 
2 CÔNG BÁO/Số 283 + 284/Ngày 17-3-2020 
  
VĂN BẢN QUY PHẠM PHÁP LUẬT 
 
CHÍNH PHỦ 
 
CHÍNH PHỦ 
 
 
Số: 30/2020/NĐ-CP 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
 
Hà Nội, ngày 05 tháng 3 năm 2020 
 
NGHỊ ĐỊNH 
Về công tác văn thư 
 
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015; 
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Nội vụ; 
Chính phủ ban hành Nghị định về công tác văn thư. 
 
Chương I 
QUY ĐỊNH CHUNG 
 
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh 
Nghị định này quy định v ề công tác v ăn th ư và qu ản lý nhà n ước v ề công 
tác v ăn th ư. Công tác v ăn th ư được quy định t ại Ngh ị định này bao g ồm: So ạn 
thảo, ký ban hành v ăn bản; qu ản lý v ăn bản; lập hồ sơ và n ộp lưu hồ sơ, tài li ệu 
vào Lưu trữ cơ quan; qu ản lý và s ử dụng con d ấu, thi ết bị lưu khóa bí m ật trong 
công tác v ăn thư. 
Điều 2. Đối tượng áp dụng 
1. Nghị định này áp d ụng đối với cơ quan, tổ chức nhà nước và doanh nghi ệp 
nhà nước (sau đây gọi chung là cơ quan, tổ chức). 
2. Tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức xã hội, tổ chức xã hội - 
nghề nghi ệp c ăn c ứ quy định c ủa Nghị định này và các quy định c ủa Đảng, của 
pháp luật có liên quan để áp dụng cho phù hợp. 
Điều 3. Giải thích từ ngữ 
Trong Nghị định này, những từ ngữ dưới đây được hiểu như sau: 
 
 CÔNG BÁO/Số 283 + 284/Ngày 17-3-2020 3 
 
1. “Văn b ản” là thông tin thành v ăn được truyền đạt bằng ngôn ng ữ hoặc ký 
hiệu, hình thành trong ho ạt động của các cơ quan, tổ chức và được trình bày đúng 
thể thức, kỹ thuật theo quy định. 
2. “Văn b ản chuyên ngành” là v ăn b ản hình thành trong quá trình th ực hi ện 
hoạt động chuyên môn, nghi ệp vụ của một ngành, lĩnh vực do người đứng đầu cơ 
quan quản lý ngành, lĩnh vực quy định. 
3. “Văn b ản hành chính” là v ăn bản hình thành trong quá trình ch ỉ đạo, điều 
hành, giải quyết công việc của các cơ quan, tổ chức. 
4. “Văn b ản điện t ử” là v ăn b ản d ưới d ạng thông điệp d ữ li ệu được t ạo l ập 
hoặc được số hóa t ừ văn bản giấy và trình bày đúng thể thức, kỹ thuật, định dạng 
theo quy định. 
5. “Văn bản đi” là tất cả các loại văn bản do cơ quan, tổ chức ban hành. 
6. “Văn bản đến” là tất cả các lo ại văn bản do c ơ quan, t ổ chức nhận được từ 
cơ quan, tổ chức, cá nhân khác gửi đến. 
7. “B ản th ảo v ăn b ản” là b ản được vi ết ho ặc đánh máy ho ặc t ạo l ập b ằng 
phương tiện điện tử hình thành trong quá trình soạn thảo một văn bản của cơ quan, 
tổ chức. 
8. “B ản g ốc v ăn b ản” là b ản hoàn ch ỉnh v ề n ội dung, th ể th ức v ăn b ản, 
được ng ười có th ẩm quy ền tr ực ti ếp ký trên v ăn b ản gi ấy ho ặc ký s ố trên v ăn 
bản điện tử. 
9. “Bản chính văn bản giấy” là bản hoàn chỉnh về nội dung, thể thức văn bản, 
được tạo từ bản có chữ ký trực tiếp của người có thẩm quyền. 
10. “Bản sao y” là b ản sao đầy đủ, chính xác n ội dung c ủa bản gốc hoặc bản 
chính văn bản, được trình bày theo thể thức và kỹ thuật quy định. 
11. “Bản sao l ục” là bản sao đầy đủ, chính xác n ội dung c ủa bản sao y, được 
trình bày theo thể thức và kỹ thuật quy định. 
12. “Bản trích sao” là bản sao chính xác phần nội dung của bản gốc hoặc phần 
nội dung c ủa bản chính v ăn b ản cần trích sao, được trình bày theo th ể th ức và 
kỹ thuật quy định. 
13. “Danh mục hồ sơ” là bảng kê có h ệ thống những hồ sơ dự kiến được lập 
trong năm của cơ quan, tổ chức. 
14. “Hồ sơ” là tập hợp các v ăn bản, tài li ệu có liên quan v ới nhau v ề một vấn 
đề, một sự việc, một đối tượng cụ thể hoặc có đặc điểm chung, hình thành trong 
 
4 CÔNG BÁO/Số 283 + 284/Ngày 17-3-2020 
  
quá trình theo dõi, giải quyết công việc thuộc phạm vi, chức năng, nhiệm vụ của cơ 
quan, tổ chức, cá nhân. 
15. “Lập hồ sơ” là việc tập hợp, sắp xếp văn bản, tài liệu hình thành trong quá 
trình theo dõi, gi ải quy ết công vi ệc c ủa c ơ quan, t ổ ch ức, cá nhân theo nh ững 
nguyên tắc và phương pháp nhất định. 
16. “Hệ thống quản lý tài li ệu điện tử” là H ệ thống thông tin được xây d ựng 
với ch ức năng chính để th ực hi ện vi ệc tin h ọc hóa công tác so ạn th ảo, ban hành 
văn bản; quản lý văn bản; lập hồ sơ và nộp lưu hồ sơ, tài liệu vào Lưu trữ cơ quan 
trên môi trường mạng (sau đây gọi chung là Hệ thống). 
17. “Văn thư cơ quan” là bộ phận thực hiện một số nhiệm vụ công tác văn thư 
của cơ quan, tổ chức. 
Điều 4. Nguyên tắc, yêu cầu quản lý công tác văn thư 
1. Nguyên tắc 
Công tác văn thư được thực hiện thống nhất theo quy định của pháp luật. 
2. Yêu cầu 
a) V ăn b ản c ủa c ơ quan, t ổ ch ức ph ải được so ạn th ảo và ban hành đúng 
thẩm quyền, trình t ự, thủ tục, hình th ức, th ể thức và k ỹ thuật trình bày theo quy 
định c ủa pháp lu ật: Đối v ới v ăn b ản quy ph ạm pháp lu ật được th ực hi ện theo 
quy định c ủa Lu ật Ban hành v ăn b ản quy ph ạm pháp lu ật; đối v ới v ăn b ản 
chuyên ngành do ng ười đứng đầu cơ quan qu ản lý ngành, l ĩnh v ực căn cứ Nghị 
định này để quy định cho phù h ợp; đối v ới v ăn b ản hành chính được th ực hi ện 
theo quy định tại Chương II Ngh ị định này. 
b) Tất cả văn bản đi, văn bản đến của cơ quan, tổ chức phải được quản lý t ập 
trung tại Văn thư cơ quan để làm th ủ tục tiếp nhận, đăng ký, tr ừ nh ững lo ại v ăn 
bản được đăng ký riêng theo quy định của pháp luật. 
c) Văn bản đi, văn bản đến thuộc ngày nào phải được đăng ký, phát hành hoặc 
chuyển giao trong ngày, ch ậm nhất là trong ngày làm vi ệc tiếp theo. Văn Bản đến 
có các mức độ khẩn: “Hỏa tốc”, “Thượng khẩn” và “Khẩn” (sau đây gọi chung là 
văn bản khẩn) phải được đăng ký, trình và chuyển giao ngay sau khi nhận được. 
d) Văn bản phải được theo dõi, cập nhật trạng thái gửi, nhận, xử lý. 
đ) Ng ười được giao gi ải quy ết, theo dõi công vi ệc c ủa c ơ quan, t ổ ch ức có 
trách nhiệm lập hồ sơ về công việc được giao và nộp lưu hồ sơ, tài liệu vào Lưu trữ 
cơ quan. 
 
 CÔNG BÁO/Số 283 + 284/Ngày 17-3-2020 5 
 
e) Con dấu, thiết bị lưu khóa bí mật của cơ quan, tổ chức phải được quản lý, sử 
dụng theo quy định của pháp luật. 
g) Hệ thống ph ải đáp ứng các quy định tại phụ lục VI Ngh ị định này và các 
quy định của pháp luật có liên quan. 
Điều 5. Giá trị pháp lý của văn bản điện tử 
1. Văn bản điện tử được ký số bởi người có thẩm quyền và ký số của cơ quan, 
tổ chức theo quy định của pháp luật có giá trị pháp lý như bản gốc văn bản giấy. 
2. Ch ữ ký s ố trên v ăn b ản điện t ử ph ải đáp ứng đầy đủ các quy định c ủa 
pháp lu ật. 
Điều 6. Trách nhiệm của cơ quan, tổ chức, cá nhân đối với công tác văn thư 
1. Người đứng đầu cơ quan, t ổ chức, trong ph ạm vi quy ền h ạn được giao có 
trách nhi ệm ch ỉ đạo th ực hi ện đúng quy định v ề công tác v ăn th ư; ch ỉ đạo vi ệc 
nghiên cứu, ứng dụng khoa học và công nghệ vào công tác văn thư. 
2. Cá nhân trong quá trình theo dõi, giải quyết công việc có liên quan đến công 
tác văn thư phải thực hiện đúng quy định tại Nghị định này và các quy định của 
pháp luật có liên quan. 
3. Văn thư cơ quan có nhiệm vụ 
a) Đăng ký, th ực hiện thủ tục phát hành, chuy ển phát và theo dõi vi ệc chuyển 
phát văn bản đi. 
b) Tiếp nhận, đăng ký văn bản đến; trình, chuyển giao văn bản đến. 
c) Sắp xếp, bảo quản và phục vụ việc tra cứu, sử dụng bản lưu văn bản. 
d) Quản lý Sổ đăng ký văn bản. 
đ) Quản lý, sử dụng con dấu, thiết bị lưu khóa bí mật của cơ quan, tổ chức; các 
loại con dấu khác theo quy định. 
 
Chương II 
SOẠN THẢO, KÝ BAN HÀNH VĂN BẢN HÀNH CHÍNH 
 
Mục 1 
THỂ THỨC, KỸ THUẬT TRÌNH BÀY VĂN BẢN HÀNH CHÍNH 
 
Điều 7. Các loại văn bản hành chính 
Văn bản hành chính gồm các loại văn bản sau: Nghị quyết (cá biệt), quyết định 
(cá bi ệt), ch ỉ th ị, quy ch ế, quy định, thông cáo, thông báo, h ướng d ẫn, ch ương 
 
6 CÔNG BÁO/Số 283 + 284/Ngày 17-3-2020 
  
trình, k ế ho ạch, ph ương án, đề án, d ự án, báo cáo, biên b ản, t ờ trình, h ợp đồng, 
công văn, công điện, bản ghi nh ớ, bản thỏa thuận, giấy ủy quyền, giấy mời, giấy 
giới thiệu, giấy nghỉ phép, phiếu gửi, phiếu chuyển, phiếu báo, thư công. 
Điều 8. Thể thức văn bản 
1. Th ể th ức v ăn b ản là t ập h ợp các thành ph ần c ấu thành v ăn b ản, bao g ồm 
những thành phần chính áp d ụng đối với tất cả các loại văn bản và các thành ph ần 
bổ sung trong những trường hợp cụ thể hoặc đối với một số loại văn bản nhất định. 
2. Thể thức văn bản hành chính bao gồm các thành phần chính 
a) Quốc hiệu và Tiêu ngữ. 
b) Tên cơ quan, tổ chức ban hành văn bản. 
c) Số, ký hiệu của văn bản. 
d) Địa danh và thời gian ban hành văn bản. 
đ) Tên loại và trích yếu nội dung văn bản. 
e) Nội dung văn bản. 
g) Chức vụ, họ tên và chữ ký của người có thẩm quyền. 
h) Dấu, chữ ký số của cơ quan, tổ chức. 
i) Nơi nhận. 
3. Ngoài các thành phần quy định tại khoản 2 Điều này, văn bản có thể bổ sung 
các thành phần khác 
a) Phụ lục. 
b) Dấu chỉ độ mật, mức độ khẩn, các chỉ dẫn về phạm vi lưu hành. 
c) Ký hiệu người soạn thảo văn bản và số lượng bản phát hành. 
d) Địa chỉ cơ quan, tổ chức; thư điện tử; trang thông tin điện tử; số điện thoại; 
số Fax. 
4. Th ể th ức v ăn b ản hành chính được th ực hi ện theo quy định t ại Ph ụ l ục I 
Nghị định này. 
Điều 9. Kỹ thuật trình bày văn bản 
Kỹ thuật trình bày v ăn bản bao g ồm: Khổ giấy, kiểu trình bày, định lề trang, 
phông chữ, cỡ chữ, kiểu chữ, vị trí trình bày các thành ph ần thể thức, số trang văn 
bản. Kỹ thuật trình bày v ăn bản hành chính được thực hiện theo quy định tại Phụ 
lục I Ngh ị định này. Vi ết hoa trong v ăn bản hành chính được thực hiện theo quy 
định tại Phụ lục II Ngh ị định này. Ch ữ viết tắt tên lo ại văn bản hành chính được 
thực hiện theo quy định tại Phụ lục III Nghị định này. 
 
 CÔNG BÁO/Số 283 + 284/Ngày 17-3-2020 7 
 
Mục 2 
SOẠN THẢO VÀ KÝ BAN HÀNH VĂN BẢN HÀNH CHÍNH 
 
Điều 10. Soạn thảo văn bản 
1. Căn cứ chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và mục đích, nội dung của văn bản 
cần soạn thảo, người đứng đầu cơ quan, t ổ chức hoặc người có th ẩm quyền giao 
cho đơn vị hoặc cá nhân chủ trì soạn thảo văn bản. 
2. Đơn vị hoặc cá nhân được giao chủ trì soạn thảo văn bản thực hiện các công 
việc: Xác định tên lo ại, nội dung và độ mật, mức độ kh ẩn của văn b ản cần soạn 
thảo; thu thập, xử lý thông tin có liên quan; so ạn thảo văn bản đúng hình thức, thể 
thức và kỹ thuật trình bày. 
Đối với văn bản điện tử, cá nhân được giao nhiệm vụ soạn thảo văn bản ngoài 
việc thực hiện các n ội dung nêu trên ph ải chuyển bản thảo văn bản, tài li ệu kèm 
theo (nếu có) vào Hệ thống và cập nhật các thông tin cần thiết. 
3. Trường hợp c ần sửa đổi, bổ sung b ản th ảo v ăn b ản, ng ười có th ẩm quyền 
cho ý ki ến vào bản thảo văn bản hoặc trên Hệ thống, chuyển lại bản thảo văn bản 
đến lãnh đạo đơn vị chủ trì so ạn thảo văn bản để chuyển cho cá nhân được giao 
nhiệm vụ soạn thảo văn bản. 
4. Cá nhân được giao nhi ệm v ụ so ạn th ảo v ăn b ản ch ịu trách nhi ệm tr ước 
người đứng đầu đơn vị và trước pháp luật về bản thảo văn bản trong phạm vi chức 
trách, nhiệm vụ được giao. 
Điều 11. Duyệt bản thảo văn bản 
1. Bản thảo văn bản phải do người có thẩm quyền ký văn bản duyệt. 
2. Trường h ợp b ản thảo v ăn b ản đã được phê duy ệt nh ưng c ần s ửa chữa, bổ 
sung thì phải trình người có thẩm quyền ký xem xét, quyết định. 
Điều 12. Kiểm tra văn bản trước khi ký ban hành 
1. Người đứng đầu đơn vị soạn thảo văn bản phải kiểm tra và chịu trách nhiệm 
trước người đứng đầu cơ quan, tổ chức và trước pháp luật về nội dung văn bản. 
2. Người được giao trách nhi ệm kiểm tra th ể thức, kỹ thuật trình bày v ăn bản 
phải kiểm tra và chịu trách nhiệm trước người đứng đầu cơ quan, tổ chức và trước 
pháp luật về thể thức, kỹ thuật trình bày văn bản. 
 
8 CÔNG BÁO/Số 283 + 284/Ngày 17-3-2020 
  
Điều 13. Ký ban hành văn bản 
1. Cơ quan, tổ chức làm việc theo chế độ thủ trưởng 
Người đứng đầu cơ quan, tổ chức có thẩm quyền ký tất cả văn bản do cơ quan, 
tổ chức ban hành; có th ể giao c ấp phó ký thay các v ăn b ản thu ộc l ĩnh v ực được 
phân công ph ụ trách và m ột s ố v ăn b ản thu ộc th ẩm quyền c ủa ng ười đứng đầu. 
Trường hợp cấp phó được giao phụ trách, điều hành thì th ực hiện ký nh ư cấp phó 
ký thay cấp trưởng. 
2. Cơ quan, tổ chức làm việc theo chế độ tập thể 
Người đứng đầu cơ quan, t ổ chức thay m ặt tập thể lãnh đạo ký các v ăn bản 
của cơ quan, t ổ chức. Cấp phó c ủa ng ười đứng đầu cơ quan, t ổ chức được thay 
mặt t ập th ể, ký thay ng ười đứng đầu c ơ quan, t ổ ch ức nh ững v ăn b ản theo ủy 
quyền c ủa ng ười đứng đầu và nh ững v ăn b ản thu ộc l ĩnh v ực được phân công 
phụ trách. 
3. Trong tr ường h ợp đặc bi ệt, ng ười đứng đầu c ơ quan, t ổ ch ức có th ể ủy 
quyền cho người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị thuộc cơ cấu tổ chức của mình 
ký thừa ủy quyền một số văn bản mà mình ph ải ký. Vi ệc giao ký th ừa ủy quyền 
phải được thực hiện bằng văn bản, giới hạn thời gian và n ội dung được ủy quyền. 
Người được ký th ừa ủy quyền không được ủy quyền lại cho ng ười khác ký. V ăn 
bản ký thừa ủy quyền được thực hiện theo thể thức và đóng dấu hoặc ký số của cơ 
quan, tổ chức ủy quyền. 
4. Người đứng đầu cơ quan, tổ chức có thể giao ng ười đứng đầu đơn vị thuộc 
cơ quan, tổ chức ký thừa lệnh một số loại văn bản. Người được ký thừa lệnh được 
giao l ại cho c ấp phó ký thay. Vi ệc giao ký th ừa l ệnh ph ải được quy định c ụ th ể 
trong quy chế làm việc hoặc quy chế công tác văn thư của cơ quan, tổ chức. 
5. Người ký văn bản phải chịu trách nhiệm trước pháp luật về văn bản do mình 
ký ban hành. Ng ười đứng đầu cơ quan, t ổ chức phải chịu trách nhi ệm trước pháp 
luật về toàn bộ văn bản do cơ quan, tổ chức ban hành. 
6. Đối v ới v ăn b ản gi ấy, khi ký v ăn b ản dùng bút có m ực màu xanh, không 
dùng các loại mực dễ phai. 
7. Đối với văn bản điện tử, người có th ẩm quyền thực hiện ký s ố. Vị trí, hình 
ảnh chữ ký số theo quy định tại Phụ lục I Nghị định này. 
 
 CÔNG BÁO/Số 283 + 284/Ngày 17-3-2020 9 
 
Chương III 
QUẢN LÝ VĂN BẢN 
 
Mục 1 
QUẢN LÝ VĂN BẢN ĐI 
 
Điều 14. Trình tự quản lý văn bản đi 
1. Cấp số, thời gian ban hành văn bản. 
2. Đăng ký văn bản đi. 
3. Nhân bản, đóng dấu cơ quan, tổ chức, dấu chỉ độ mật, mức độ khẩn, (đối với 
văn bản giấy); ký số của cơ quan, tổ chức (đối với văn bản điện tử). 
4. Phát hành và theo dõi việc chuyển phát văn bản đi. 
5. Lưu văn bản đi. 
Điều 15. Cấp số, thời gian ban hành văn bản 
1. Số và thời gian ban hành v ăn bản được lấy theo thứ tự và trình t ự thời gian 
ban hành v ăn bản của cơ quan, t ổ chức trong n ăm (bắt đầu liên ti ếp từ số 01 vào 
ngày 01 tháng 01 và k ết thúc vào ngày 31 tháng 12 hàng n ăm). Số và ký hi ệu văn 
bản của cơ quan, tổ chức là duy nhất trong một năm, thống nhất giữa văn bản giấy 
và văn bản điện tử. 
a) Việc cấp số văn bản quy phạm pháp luật: Mỗi loại văn bản quy phạm pháp 
luật được cấp hệ thống số riêng. 
b) Vi ệc c ấp s ố v ăn b ản chuyên ngành do ng ười đứng đầu c ơ quan qu ản lý 
ngành, lĩnh vực quy định. 
c) Vi ệc c ấp s ố v ăn b ản hành chính do ng ười đứng đầu c ơ quan, t ổ ch ức 
quy định. 
2. Đối với văn bản giấy, việc cấp số, thời gian ban hành được thực hiện sau khi 
có chữ ký c ủa người có th ẩm quyền, chậm nhất là trong ngày làm vi ệc tiếp theo. 
Văn bản mật được cấp hệ thống số riêng. 
3. Đối v ới v ăn b ản điện t ử, vi ệc c ấp s ố, th ời gian ban hành được th ực hi ện 
bằng chức năng của Hệ thống. 
 
10 CÔNG BÁO/Số 283 + 284/Ngày 17-3-2020 
  
Điều 16. Đăng ký văn bản đi 
1. Việc đăng ký văn bản bảo đảm đầy đủ, chính xác các thông tin cần thiết của 
văn bản đi. 
2. Đăng ký văn bản 
Văn bản được đăng ký bằng sổ hoặc bằng Hệ thống. 
a) Đăng ký văn bản bằng sổ 
Văn thư cơ quan đăng ký văn bản vào Sổ đăng ký văn bản đi. Mẫu sổ đăng ký 
văn bản đi theo quy định tại Phụ lục IV Nghị định này. 
b) Đăng ký văn bản bằng Hệ thống 
Văn bản được đăng ký b ằng Hệ thống phải được in ra gi ấy đầy đủ các trường 
thông tin theo mẫu Sổ đăng ký văn bản đi, đóng sổ để quản lý. 
3. Văn bản mật được đăng ký theo quy định của pháp lu ật về bảo vệ bí m ật 
nhà n ước. 
Điều 17. Nhân b ản, đóng dấu, ký s ố c ủa c ơ quan, t ổ ch ức và d ấu chỉ độ 
mật, mức độ khẩn 
1. Nhân b ản, đóng dấu của cơ quan, t ổ chức và d ấu chỉ độ mật, mức độ khẩn 
đối với văn bản giấy 
a) V ăn b ản đi được nhân b ản theo đúng s ố l ượng được xác định ở ph ần n ơi 
nhận của văn bản. 
b) Việc đóng dấu cơ quan, tổ chức và dấu chỉ độ mật, mức độ khẩn, được thực 
hiện theo quy định tại Phụ lục I Nghị định này. 
2. Ký số của cơ quan, tổ chức đối với văn bản điện tử 
Ký số của cơ quan, t ổ chức được thực hiện theo quy định tại Phụ lục I Ngh ị 
định này. 
Điều 18. Phát hành và theo dõi việc chuyển phát văn bản đi 
1. Văn bản đi phải hoàn thành th ủ tục tại Văn thư cơ quan và phát hành trong 
ngày v ăn b ản đó được ký, ch ậm nh ất là trong ngày làm vi ệc ti ếp theo. V ăn b ản 
khẩn phải được phát hành và gửi ngay sau khi ký văn bản. 
2. Việc phát hành v ăn bản mật đi phải bảo đảm bí m ật nội dung c ủa văn bản 
theo quy định của pháp lu ật về bảo vệ bí m ật nhà n ước, đúng số lượng, thời gian 
và nơi nhận. 
 
 CÔNG BÁO/Số 283 + 284/Ngày 17-3-2020 11 
 
3. Văn bản đã phát hành nh ưng có sai sót v ề nội dung phải được sửa đổi, thay 
thế bằng văn bản có hình th ức tương đương. Văn bản đã phát hành nh ưng có sai 
sót v ề th ể th ức, k ỹ thu ật trình bày, th ủ t ục ban hành ph ải được đính chính b ằng 
công văn của cơ quan, tổ chức ban hành văn bản. 
4. Thu hồi văn bản 
a) Đối với văn bản giấy, trường hợp nhận được văn bản thông báo thu hồi, bên 
nhận có trách nhiệm gửi lại văn bản đã nhận. 
b) Đối với văn bản điện tử, trường hợp nhận được văn bản thông báo thu h ồi, 
bên nhận hủy bỏ văn bản điện tử bị thu hồi trên Hệ thống, đồng thời thông báo qua 
Hệ thống để bên gửi biết. 
5. Phát hành v ăn b ản gi ấy từ v ăn b ản được ký s ố c ủa ng ười có th ẩm quyền: 
Văn thư cơ quan th ực hiện in v ăn bản đã được ký s ố của người có th ẩm quyền ra 
giấy, đóng dấu của cơ quan, t ổ chức để tạo bản chính v ăn bản giấy và phát hành 
văn bản. 
6. Trường hợp cần phát hành văn bản điện tử từ văn bản giấy: Văn thư cơ quan 
thực hiện theo quy định tại điểm c khoản 1 Điều 25 Nghị định này. 
Điều 19. Lưu văn bản đi 
1. Lưu văn bản giấy 
a) Bản gốc văn bản được lưu tại Văn thư cơ quan và phải được đóng dấu ngay 
sau khi phát hành, sắp xếp theo thứ tự đăng ký. 
b) Bản chính văn bản lưu tại hồ sơ công việc. 
2. Lưu văn bản điện tử 
a) Bản gốc văn bản điện tử phải được lưu trên H ệ thống của cơ quan, t ổ chức 
ban hành văn bản. 
b) Cơ quan, t ổ chức có H ệ thống đáp ứng theo quy định tại Phụ lục VI Ngh ị 
định này và các quy định của pháp luật có liên quan thì sử dụng và lưu bản gốc văn 
bản điện tử trên Hệ thống thay cho văn bản giấy. 
c) Cơ quan, t ổ chức có H ệ thống chưa đáp ứng theo quy định tại Phụ lục VI 
Nghị định này và các quy định của pháp luật có liên quan thì V ăn thư cơ quan tạo 
bản chính văn bản giấy theo quy định tại khoản 5 Điều 18 Nghị định này để lưu tại 
Văn thư cơ quan và hồ sơ công việc. 
 
12 CÔNG BÁO/Số 283 + 284/Ngày 17-3-2020 
  
Mục 2 
QUẢN LÝ VĂN BẢN ĐẾN 
 
Điều 20. Trình tự quản lý văn bản đến 
1. Tiếp nhận văn bản đến. 
2. Đăng ký văn bản đến. 
3. Trình, chuyển giao văn bản đến. 
4. Giải quyết và theo dõi, đôn đốc việc giải quyết văn bản đến. 
Điều 21. Tiếp nhận văn bản đến 
1. Đối với văn bản giấy 
a) Văn thư cơ quan kiểm tra số lượng, tình trạng bì, dấu niêm phong (n ếu có), 
nơi g ửi; đối chiếu s ố, ký hi ệu ghi ngoài bì v ới số, ký hi ệu của văn b ản trong bì. 
Trường hợp phát hi ện có sai sót ho ặc dấu hiệu bất thường, Văn thư cơ quan báo 
ngay người có trách nhiệm giải quyết và thông báo cho nơi gửi văn bản. 
b) T ất c ả v ăn b ản gi ấy đến (bao g ồm c ả v ăn b ản có d ấu ch ỉ độ m ật) g ửi c ơ 
quan, tổ chức thuộc diện đăng ký tại Văn thư cơ quan phải được bóc bì, đóng dấu 
“ĐẾN”. Đối v ới v ăn b ản g ửi đích danh cá nhân ho ặc t ổ ch ức đoàn th ể trong c ơ 
quan, tổ chức thì Văn thư cơ quan chuyển cho nơi nhận (không bóc bì). Nh ững bì 
văn bản gửi đích danh cá nhân, n ếu là văn bản liên quan đến công việc chung của 
cơ quan, tổ chức thì cá nhân nh ận văn bản có trách nhi ệm chuyển lại cho Văn thư 
cơ quan để đăng ký. 
c) Mẫu dấu “ĐẾN” được thực hiện theo quy định tại Phụ lục IV Nghị định này. 
2. Đối với văn bản điện tử 
a) Văn thư cơ quan phải kiểm tra tính xác thực và toàn vẹn của văn bản điện tử 
và thực hiện tiếp nhận trên Hệ thống. 
b) Trường hợp văn bản điện tử không đáp ứng các quy định tại điểm a kho ản 
này ho ặc g ửi sai n ơi nh ận thì c ơ quan, t ổ ch ức nh ận v ăn b ản ph ải tr ả l ại cho c ơ 
quan, tổ chức gửi văn bản trên Hệ thống. Trường hợp phát hiện có sai sót hoặc dấu 
hiệu bất thường thì Văn thư cơ quan báo ngay ng ười có trách nhi ệm giải quyết và 
thông báo cho nơi gửi văn bản. 
c) Cơ quan, t ổ chức nhận văn bản có trách nhi ệm thông báo ngay trong ngày 
cho cơ quan, tổ chức gửi về việc đã nhận văn bản bằng chức năng của Hệ thống. 
 
 CÔNG BÁO/Số 283 + 284/Ngày 17-3-2020 13 
 
Điều 22. Đăng ký văn bản đến 
1. Vi ệc đăng ký v ăn b ản đến ph ải b ảo đảm đầy đủ, rõ ràng, chính xác các 
thông tin c ần thiết theo mẫu Sổ đăng ký v ăn bản đến hoặc theo thông tin đầu vào 
của dữ liệu quản lý văn bản đến. Những văn bản đến không được đăng ký tại Văn 
thư cơ quan thì đơn v ị, cá nhân không có trách nhi ệm giải quyết, tr ừ nh ững lo ại 
văn bản đến được đăng ký riêng theo quy định của pháp luật. 
2. Số đến của văn bản được lấy liên ti ếp theo th ứ tự và trình t ự thời gian ti ếp 
nhận văn bản trong năm, thống nhất giữa văn bản giấy và văn bản điện tử. 
3. Đăng ký văn bản 
Văn bản được đăng ký bằng sổ hoặc bằng Hệ thống. 
a) Đăng ký văn bản đến bằng sổ 
Văn thư cơ quan đăng ký v ăn bản vào S ổ đăng ký v ăn bản đến. Mẫu Sổ đăng 
ký văn bản đến theo quy định tại Phụ lục IV Nghị định này. 
b) Đăng ký văn bản đến bằng Hệ thống 
Văn thư cơ quan tiếp nhận văn bản và đăng ký vào Hệ thống. Trường hợp cần 
thiết, Văn thư cơ quan th ực hiện số hóa v ăn b ản đến theo quy định tại Phụ lục I 
Nghị định này. V ăn thư cơ quan c ập nhật vào H ệ thống các tr ường thông tin đầu 
vào của dữ liệu quản lý v ăn bản đến theo quy định tại Phụ lục VI Ngh ị định này. 
Văn bản đến được đăng ký vào H ệ thống phải được in ra gi ấy đầy đủ các tr ường 
thông tin theo mẫu Sổ đăng ký văn bản đến, ký nhận và đóng sổ để quản lý. 
4. Văn bản mật được đăng ký theo quy định của pháp lu ật về bảo vệ bí m ật 
nhà n ước. 
Điều 23. Trình, chuyển giao văn bản đến 
1. V ăn b ản ph ải được V ăn th ư c ơ quan trình trong ngày, ch ậm nh ất là trong 
ngày làm vi ệc ti ếp theo đến ng ười có th ẩm quy ền ch ỉ đạo gi ải quy ết và chuy ển 
giao cho đơn vị hoặc cá nhân được giao x ử lý. Tr ường hợp đã xác định rõ đơn vị 
hoặc cá nhân được giao x ử lý, V ăn th ư c ơ quan chuy ển v ăn b ản đến đơn v ị, cá 
nhân xử lý theo quy ch ế công tác v ăn thư của cơ quan, t ổ chức. Văn bản đến có 
dấu chỉ các mức độ khẩn phải được trình và chuy ển giao ngay sau khi nh ận được. 
Việc chuyển giao văn bản phải bảo đảm chính xác và giữ bí mật nội dung văn bản. 
2. Căn cứ nội dung c ủa văn bản đến; quy ch ế làm vi ệc của cơ quan, t ổ chức; 
chức năng, nhiệm vụ và kế hoạch công tác được giao cho đơn vị, cá nhân, người có 
 
14 CÔNG BÁO/Số 283 + 284/Ngày 17-3-2020 
  
thẩm quyền ghi ý kiến chỉ đạo giải quyết. Đối với văn bản liên quan đến nhiều đơn 
vị hoặc cá nhân thì xác định rõ đơn vị hoặc cá nhân ch ủ trì, ph ối hợp và th ời hạn 
giải quyết. 
3. Trình, chuy ển giao v ăn b ản gi ấy: Ý ki ến ch ỉ đạo gi ải quy ết được ghi vào 
mục “Chuyển” trong dấu “ĐẾN” hoặc Phiếu giải quyết văn bản đến theo m ẫu tại 
Phụ lục IV Nghị định này. Sau khi có ý ki ến chỉ đạo giải quyết của người có thẩm 
quyền, v ăn b ản đến được chuy ển l ại cho V ăn th ư c ơ quan để đăng ký b ổ sung 
thông tin, chuyển cho đơn vị hoặc cá nhân được giao gi ải quyết. Khi chuy ển giao 
văn bản giấy đến cho đơn vị, cá nhân phải ký nhận văn bản. 
4. Trình, chuy ển giao v ăn b ản điện t ử trên H ệ th ống: V ăn th ư c ơ quan trình 
văn bản điện tử đến người có thẩm quyền chỉ đạo giải quyết trên Hệ thống. 
Người có thẩm quyền ghi ý kiến chỉ đạo giải quyết văn bản đến trên Hệ thống 
và cập nhật vào H ệ thống các thông tin: Đơn vị hoặc người nhận; ý ki ến chỉ đạo, 
trạng thái x ử lý v ăn bản; thời hạn giải quyết; chuyển văn bản cho đơn vị hoặc cá 
nhân được giao gi ải quyết. Trường hợp văn bản điện tử gửi kèm v ăn bản giấy thì 
Văn thư cơ quan thực hiện trình văn bản điện tử trên Hệ thống và chuyển văn bản 
giấy đến đơn vị hoặc cá nhân được người có thẩm quyền giao chủ trì giải quyết. 
Điều 24. Giải quyết và theo dõi, đôn đốc việc giải quyết văn bản đến 
1. Người đứng đầu cơ quan, tổ chức có trách nhiệm chỉ đạo giải quyết kịp thời 
văn b ản đến và giao ng ười có trách nhi ệm theo dõi, đôn đốc việc giải quyết v ăn 
bản đến. 
2. Khi nhận được văn bản đến, đơn vị hoặc cá nhân có trách nhiệm nghiên cứu, 
giải quyết văn bản đến theo thời hạn quy định tại quy chế làm việc của cơ quan, tổ 
chức. Những văn bản đến có dấu chỉ các mức độ khẩn phải được giải quyết ngay. 
 
Mục 3 
SAO VĂN BẢN 
 
Điều 25. Các hình thức bản sao 
1. Sao y g ồm: Sao y t ừ văn bản giấy sang văn bản giấy, sao y t ừ văn bản điện 
tử sang văn bản giấy, sao y từ văn bản giấy sang văn bản điện tử. 
a) Sao y t ừ văn bản giấy sang v ăn bản giấy được thực hiện bằng việc chụp từ 
bản gốc hoặc bản chính văn bản giấy sang giấy. 
 
 CÔNG BÁO/Số 283 + 284/Ngày 17-3-2020 15 
 
b) Sao y t ừ văn bản điện tử sang v ăn bản giấy được thực hiện bằng việc in t ừ 
bản gốc văn bản điện tử ra giấy. 
c) Sao y từ văn bản giấy sang văn bản điện tử được thực hiện bằng việc số hóa 
văn bản giấy và ký số của cơ quan, tổ chức. 
2. Sao lục 
a) Sao lục gồm: Sao lục từ văn bản giấy sang văn bản giấy, sao lục từ văn bản 
giấy sang văn bản điện tử, sao lục từ văn bản điện tử sang văn bản giấy. 
b) Sao lục được thực hiện bằng việc in, chụp từ bản sao y. 
3. Trích sao 
a) Trích sao gồm: Trích sao từ văn bản giấy sang văn bản giấy, trích sao từ văn 
bản giấy sang v ăn bản điện tử, trích sao t ừ văn bản điện tử sang v ăn bản điện tử, 
trích sao từ văn bản điện tử sang văn bản giấy. 
b) Bản trích sao được thực hiện bằng việc tạo lập lại đầy đủ thể thức, phần nội 
dung văn bản cần trích sao. 
4. Thể thức và k ỹ thuật trình bày b ản sao y, sao l ục, trích sao được thực hiện 
theo quy định tại Phụ lục I Nghị định này. 
Điều 26. Giá trị pháp lý của bản sao 
Bản sao y, b ản sao lục và bản trích sao được thực hiện theo đúng quy định tại 
Nghị định này có giá trị pháp lý như bản chính. 
Điều 27. Thẩm quyền sao văn bản 
1. Người đứng đầu cơ quan, t ổ chức quyết định việc sao v ăn bản do c ơ quan, 
tổ chức ban hành, văn bản do các cơ quan, tổ chức khác gửi đến và quy định thẩm 
quyền ký các bản sao văn bản. 
2. Việc sao, ch ụp tài li ệu, vật chứa bí m ật nhà n ước được thực hiện theo quy 
định của pháp luật về bảo vệ bí mật nhà nước. 
 
Chương IV 
LẬP HỒ SƠ VÀ NỘP LƯU HỒ SƠ, TÀI LIỆU  
VÀO LƯU TRỮ CƠ QUAN 
 
Điều 28. Lập Danh mục hồ sơ 
Danh m ục h ồ s ơ do ng ười đứng đầu c ơ quan, t ổ ch ức phê duy ệt, được ban 
hành vào đầu năm và g ửi các đơn vị, cá nhân liên quan làm c ăn cứ để lập hồ sơ. 
Mẫu Danh mục hồ sơ được thực hiện theo quy định tại Phụ lục V Nghị định này. 
 
16 CÔNG BÁO/Số 283 + 284/Ngày 17-3-2020 
  
Điều 29. Lập hồ sơ 
1. Yêu cầu 
a) Phản ánh đúng chức năng, nhiệm vụ của đơn vị, cơ quan, tổ chức. 
b) Các văn bản, tài liệu trong một hồ sơ phải có sự liên quan chặt chẽ với nhau 
và phản ánh đúng trình tự diễn biến của sự việc hoặc trình tự giải quyết công việc. 
2. Mở hồ sơ 
a) Cá nhân được giao nhiệm vụ giải quyết công việc có trách nhi ệm mở hồ sơ 
theo Danh mục hồ sơ hoặc theo kế hoạch công tác. 
b) Cập nhật những thông tin ban đầu về hồ sơ theo Danh mục hồ sơ đã ban hành. 
c) Trường hợp các h ồ sơ không có trong Danh m ục hồ sơ, cá nhân được giao 
nhiệm vụ giải quyết công vi ệc tự xác định các thông tin: Tiêu đề hồ sơ, số và ký 
hiệu hồ sơ, thời hạn bảo quản hồ sơ, người lập hồ sơ và thời gian bắt đầu. 
3. Thu thập, cập nhật văn bản, tài liệu vào hồ sơ 
Cá nhân được giao nhiệm vụ có trách nhiệm thu thập, cập nhật tất cả văn bản, 
tài liệu hình thành trong quá trình theo dõi, gi ải quyết công việc vào hồ sơ đã mở, 
bao gồm tài li ệu phim, ảnh, ghi âm (n ếu có) b ảo đảm sự toàn v ẹn, đầy đủ của hồ 
sơ, tránh bị thất lạc. 
4. Kết thúc hồ sơ 
a) Hồ sơ được kết thúc khi công việc đã giải quyết xong. 
b) Ng ười l ập h ồ s ơ có trách nhi ệm: Rà soát l ại toàn b ộ v ăn b ản, tài li ệu có 
trong hồ sơ; loại ra khỏi hồ sơ bản trùng, bản nháp; xác định lại thời hạn bảo quản 
của hồ sơ; chỉnh sửa tiêu đề, số và ký hiệu hồ sơ cho phù hợp; hoàn thiện, kết thúc 
hồ sơ. 
c) Đối với hồ sơ giấy: Người lập hồ sơ thực hiện đánh số tờ đối với hồ sơ có 
thời hạn bảo quản từ 05 năm trở lên và viết Mục lục văn bản đối với hồ sơ có thời 
hạn bảo quản vĩnh viễn; viết chứng từ kết thúc đối với tất cả hồ sơ. 
d) Đối v ới h ồ s ơ điện t ử: Ng ười l ập h ồ s ơ có trách nhi ệm c ập nh ật vào H ệ 
thống các thông tin còn thi ếu. Việc biên mục văn bản trong h ồ sơ được thực hiện 
bằng chức năng của Hệ thống. 
Điều 30. Nộp lưu hồ sơ, tài liệu vào Lưu trữ cơ quan 
1. Hồ sơ, tài li ệu nộp lưu vào L ưu trữ cơ quan ph ải đủ thành ph ần, đúng thời 
hạn và thực hiện theo trình tự, thủ tục quy định. 
 
 CÔNG BÁO/Số 283 + 284/Ngày 17-3-2020 17 
 
2. Thời hạn nộp lưu hồ sơ, tài liệu vào Lưu trữ cơ quan 
a) Đối với hồ sơ, tài liệu xây dựng cơ bản: Trong thời hạn 03 tháng kể từ ngày 
công trình được quyết toán. 
b) Đối v ới h ồ s ơ, tài li ệu khác: Trong th ời h ạn 01 n ăm k ể t ừ ngày công 
việc kết thúc. 
3. Thủ tục nộp lưu 
a) Đối với hồ sơ giấy 
Khi nộp lưu tài li ệu phải lập 02 b ản “Mục lục hồ sơ, tài li ệu nộp lưu” và 02 
bản “Biên b ản giao nh ận hồ sơ, tài li ệu” theo m ẫu t ại Phụ lục V Ngh ị định này. 
Đơn vị, cá nhân nộp lưu tài liệu và Lưu trữ cơ quan giữ mỗi loại 01 bản. 
b) Đối với hồ sơ điện tử 
Cá nhân được giao nhi ệm vụ giải quyết công vi ệc và l ập hồ sơ thực hiện nộp 
lưu hồ sơ điện tử vào Lưu trữ cơ quan trên Hệ thống. 
Lưu trữ cơ quan có trách nhi ệm kiểm tra, nhận hồ sơ theo Danh m ục; liên k ết 
chính xác dữ liệu đặc tả với hồ sơ; tiếp nhận và đưa hồ sơ về chế độ quản lý hồ sơ 
lưu trữ điện tử trên Hệ thống. 
Điều 31. Trách nhi ệm l ập h ồ sơ và n ộp l ưu h ồ sơ, tài li ệu vào L ưu tr ữ 
cơ quan 
1. Người đứng đầu cơ quan, t ổ chức trong ph ạm vi, nhi ệm vụ, quyền hạn của 
mình có trách nhi ệm quản lý văn bản, tài liệu của cơ quan, tổ chức; chỉ đạo, kiểm 
tra, hướng dẫn việc lập hồ sơ và nộp lưu hồ sơ, tài liệu vào Lưu trữ cơ quan. 
2. Trách nhiệm của người đứng đầu bộ phận hành chính 
a) Tham m ưu cho ng ười đứng đầu cơ quan, t ổ chức trong vi ệc chỉ đạo, kiểm 
tra, hướng dẫn việc lập hồ sơ và nộp lưu hồ sơ, tài liệu vào Lưu trữ cơ quan đối với 
cơ quan, tổ chức cấp dưới. 
b) Tổ chức thực hiện việc lập hồ sơ và n ộp lưu hồ sơ, tài li ệu vào L ưu trữ tại 
cơ quan, tổ chức. 
3. Trách nhiệm của đơn vị và cá nhân trong cơ quan, tổ chức 
a) Người đứng đầu đơn vị trong cơ quan, tổ chức chịu trách nhiệm trước người 
đứng đầu cơ quan, t ổ chức về việc lập hồ sơ, bảo quản và n ộp lưu hồ sơ, tài li ệu 
của đơn vị vào Lưu trữ cơ quan. 
 
18 CÔNG BÁO/Số 283 + 284/Ngày 17-3-2020 
  
b) Trong quá trình theo dõi, gi ải quyết công vi ệc, mỗi cá nhân ph ải lập hồ sơ 
về công vi ệc và ch ịu trách nhi ệm về số lượng, thành ph ần, nội dung tài li ệu trong 
hồ sơ; bảo đảm yêu cầu, chất lượng của hồ sơ theo quy định trước khi nộp lưu vào 
Lưu trữ cơ quan. 
c) Đơn vị và cá nhân trong c ơ quan, tổ chức có trách nhi ệm nộp lưu những hồ 
sơ, tài liệu được xác định thời hạn bảo quản từ 05 năm trở lên vào Lưu trữ cơ quan. 
d) Trường hợp đơn vị hoặc cá nhân có nhu c ầu giữ lại hồ sơ, tài li ệu đã đến 
hạn nộp lưu để phục vụ công việc thì phải được người đứng đầu cơ quan, tổ chức 
đồng ý b ằng văn bản và ph ải lập Danh m ục hồ sơ, tài li ệu giữ lại gửi Lưu trữ cơ 
quan. Thời hạn giữ lại hồ sơ, tài liệu của đơn vị, cá nhân không quá 02 n ăm kể từ 
ngày đến hạn nộp lưu. 
đ) Cán b ộ, công ch ức, viên ch ức và ng ười lao động trong c ơ quan, t ổ ch ức 
trước khi ngh ỉ hưu, thôi vi ệc, chuyển công tác, đi học tập dài ngày ph ải bàn giao 
toàn bộ hồ sơ, tài li ệu hình thành trong quá trình công tác cho đơn vị, Lưu trữ cơ 
quan theo quy chế của cơ quan, tổ chức. 
 
Chương V 
QUẢN LÝ, SỬ DỤNG CON DẤU VÀ THIẾT BỊ LƯU KHÓA BÍ MẬT 
TRONG CÔNG TÁC VĂN THƯ 
 
Điều 32. Quản lý con dấu, thiết bị lưu khóa bí mật 
1. Ng ười đứng đầu c ơ quan, t ổ ch ức có trách nhi ệm giao cho V ăn th ư c ơ 
quan qu ản lý, s ử d ụng con d ấu, thi ết b ị l ưu khóa bí m ật c ủa c ơ quan, t ổ ch ức 
theo quy định. 
2. Văn thư cơ quan có trách nhiệm 
a) Bảo quản an toàn, sử dụng con dấu, thiết bị lưu khóa bí mật của cơ quan, tổ 
chức tại trụ sở cơ quan, tổ chức. 
b) Chỉ giao con d ấu, thiết bị lưu khóa bí m ật của cơ quan, t ổ chức cho ng ười 
khác khi được phép b ằng v ăn b ản c ủa ng ười có th ẩm quyền. Vi ệc bàn giao con 
dấu, thiết bị lưu khóa bí mật của cơ quan, tổ chức phải được lập biên bản. 
c) Phải trực tiếp đóng dấu, ký số vào văn bản do cơ quan, tổ chức ban hành và 
bản sao văn bản. 
 
 CÔNG BÁO/Số 283 + 284/Ngày 17-3-2020 19 
 
d) Chỉ được đóng dấu, ký số của cơ quan, tổ chức vào văn bản đã có chữ ký của 
người có thẩm quyền và bản sao văn bản do cơ quan, tổ chức trực tiếp thực hiện. 
3. Cá nhân có trách nhiệm tự bảo quản an toàn thiết bị lưu khóa bí mật và khóa 
bí mật. 
Điều 33. Sử dụng con dấu, thiết bị lưu khóa bí mật 
1. Sử dụng con dấu 
a) Dấu đóng phải rõ ràng, ngay ng ắn, đúng chiều và dùng đúng mực dấu màu 
đỏ theo quy định. 
b) Khi đóng dấu lên chữ ký, dấu đóng phải trùm lên khoảng 1/3 chữ ký về phía 
bên trái. 
c) Các văn bản ban hành kèm theo văn bản chính hoặc phụ lục: Dấu được đóng 
lên trang đầu, trùm một phần tên cơ quan, tổ chức hoặc tiêu đề phụ lục. 
d) Việc đóng dấu treo, d ấu giáp lai, đóng dấu nổi trên v ăn bản giấy do ng ười 
đứng đầu cơ quan, tổ chức quy định. 
đ) Dấu giáp lai được đóng vào khoảng giữa mép phải của văn bản hoặc phụ lục 
văn bản, trùm lên một phần các tờ giấy; mỗi dấu đóng tối đa 05 tờ văn bản. 
2. Sử dụng thiết bị lưu khóa bí mật 
Thiết bị lưu khóa bí m ật của cơ quan, t ổ chức được sử dụng để ký s ố các v ăn 
bản điện tử do cơ quan, tổ chức ban hành và bản sao từ văn bản giấy sang văn bản 
điện tử. 
 
Chương VI 
QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC VỀ CÔNG TÁC VĂN THƯ 
 
Điều 34. Nội dung quản lý nhà nước về công tác văn thư 
1. Xây dựng, ban hành và chỉ đạo, hướng dẫn thực hiện các văn bản quy phạm 
pháp luật về công tác văn thư. 
2. Quản lý thống nhất về nghiệp vụ công tác văn thư. 
3. Quản lý nghiên c ứu khoa học, ứng dụng khoa học và công ngh ệ trong công 
tác văn thư. 
4. Quản lý đào tạo, bồi dưỡng người làm công tác văn thư; quản lý công tác thi 
đua, khen thưởng trong công tác văn thư. 
 
20 CÔNG BÁO/Số 283 + 284/Ngày 17-3-2020 
  
5. Thanh tra, ki ểm tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo và x ử lý vi ph ạm pháp luật 
về công tác văn thư. 
6. Hợp tác quốc tế trong công tác văn thư. 
7. Sơ kết, tổng kết công tác văn thư. 
Điều 35. Trách nhiệm quản lý công tác văn thư 
1. Bộ Nội vụ chịu trách nhiệm trước Chính phủ thực hiện quản lý nhà nước về 
công tác văn thư. 
2. Các b ộ, c ơ quan ngang b ộ, c ơ quan thu ộc Chính ph ủ, Ủy ban nhân dân 
các c ấp, doanh nghi ệp nhà n ước trong ph ạm vi nhi ệm v ụ, quy ền h ạn c ủa mình 
có trách nhi ệm: 
a) Căn cứ quy định của pháp lu ật, ban hành và h ướng dẫn thực hiện các quy 
định về công tác văn thư. 
b) Ki ểm tra vi ệc th ực hi ện các quy định v ề công tác v ăn th ư đối v ới các c ơ 
quan, tổ chức thuộc phạm vi quản lý; giải quyết khiếu nại, tố cáo và xử lý vi phạm 
pháp luật về công tác văn thư theo thẩm quyền. 
c) Tổ chức, chỉ đạo việc nghiên c ứu, ứng dụng khoa h ọc và công ngh ệ trong 
công tác văn thư. 
d) Bố trí kinh phí để hiện đại hóa ph ương tiện, hạ tầng kỹ thuật phục vụ công 
tác văn thư, quản lý và vận hành hiệu quả Hệ thống quản lý tài liệu điện tử. 
đ) Bố trí nhân sự, vị trí, diện tích, phương tiện làm việc phù hợp, bảo đảm giữ 
gìn bí m ật nhà n ước, b ảo qu ản an toàn con d ấu, thi ết b ị l ưu khóa bí m ật c ủa c ơ 
quan, tổ chức. 
e) Tổ chức đào tạo, bồi dưỡng người làm công tác văn thư; quản lý công tác thi 
đua, khen thưởng trong công tác văn thư. 
g) S ơ k ết, t ổng k ết v ề công tác v ăn th ư trong ph ạm vi ngành, l ĩnh v ực và 
địa phương. 
Điều 36. Kinh phí cho công tác văn thư 
1. Các c ơ quan, t ổ chức có trách nhi ệm bố trí kinh phí cho công tác v ăn thư 
trong dự toán ngân sách nhà n ước hàng năm. Đối với doanh nghiệp nhà nước việc 
bố trí kinh phí được thực hiện theo quy định hiện hành. 
2. Kinh phí cho công tác văn thư được sử dụng vào các công việc 
a) Mua sắm, nâng cấp hệ thống, hạ tầng kỹ thuật, trang thiết bị, vật tư tiêu hao 
phục vụ công tác văn thư. 
 
 CÔNG BÁO/Số 283 + 284/Ngày 17-3-2020 21 
 
b) Bảo đảm thông tin liên lạc, chuyển phát văn bản, số hóa văn bản. 
c) Nghiên c ứu, ứng dụng khoa h ọc và chuy ển giao công ngh ệ trong công tác 
văn thư. 
d) Các hoạt động khác phục vụ công tác văn thư. 
 
Chương VII 
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH 
 
Điều 37. Hiệu lực thi hành 
Nghị định này có hi ệu l ực thi hành k ể t ừ ngày ký. Ngh ị định s ố 
110/2004/N Đ-CP ngày 08 tháng 4 n ăm 2004 c ủa Chính ph ủ v ề công tác v ăn 
thư và Ngh ị định s ố 09/2010/N Đ-CP ngày 08 tháng 02 n ăm 2010 c ủa Chính 
phủ sửa đổi, b ổ sung m ột s ố điều c ủa Ngh ị định s ố 110/2004/N Đ-CP ngày 08 
tháng 4 n ăm 2004 c ủa Chính ph ủ v ề công tác v ăn th ư h ết hi ệu l ực t ừ ngày 
Nghị định này có hi ệu lực pháp lu ật. 
Điều 38. Trách nhiệm thi hành 
1. Bộ trưởng Bộ Nội vụ có trách nhiệm triển khai thực hiện và kiểm tra việc thi 
hành Nghị định này. 
2. Các B ộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang B ộ, Thủ trưởng cơ quan thu ộc 
Chính ph ủ, Ch ủ t ịch Ủy ban nhân dân t ỉnh, thành ph ố tr ực thu ộc Trung ương, 
người đứng đầu các doanh nghi ệp nhà n ước và các t ổ chức, cá nhân có liên quan 
chịu trách nhiệm thi hành Nghị định này./. 
 
TM. CHÍNH PHỦ 
THỦ TƯỚNG 
 
Nguyễn Xuân Phúc 
 
 
 
 
 
 
22 CÔNG BÁO/Số 283 + 284/Ngày 17-3-2020 
  
Phụ lục I 
THỂ THỨC, KỸ THUẬT TRÌNH BÀY VĂN BẢN HÀNH CHÍNH  
VÀ BẢN SAO VĂN BẢN 
(Kèm theo Nghị định số 30/2020/NĐ-CP ngày 05 tháng 3 năm 2020  
của Chính phủ) 
 
Phần I 
THỂ THỨC VÀ KỸ THUẬT TRÌNH BÀY VĂN BẢN HÀNH CHÍNH 
 
I. QUY ĐỊNH CHUNG 
1. Khổ giấy: Khổ A4 (210 mm x 297 mm). 
2. Kiểu trình bày: Theo chi ều dài c ủa khổ A4. Tr ường hợp nội dung v ăn bản 
có các b ảng, biểu nhưng không được làm thành các ph ụ lục riêng thì v ăn bản có 
thể được trình bày theo chiều rộng. 
3. Định lề trang: Cách mép trên và mép d ưới 20 - 25 mm, cách mép trái 30 - 
35 mm, cách mép phải 15 - 20 mm. 
4. Phông chữ: Phông chữ tiếng Việt Times New Roman, bộ mã ký tự Unicode 
theo Tiêu chuẩn Việt Nam TCVN 6909:2001, màu đen. 
5. Cỡ chữ và kiểu chữ: Theo quy định cụ thể cho từng yếu tố thể thức. 
6. Vị trí trình bày các thành phần thể thức: Được thực hiện theo Mục IV Phần I 
Phụ lục này. 
7. Số trang văn bản: Được đánh từ số 1, bằng chữ số Ả Rập, cỡ chữ 13 đến 14, 
kiểu ch ữ đứng, được đặt canh gi ữa theo chi ều ngang trong ph ần l ề trên c ủa v ăn 
bản, không hiển thị số trang thứ nhất. 
II. CÁC THÀNH PHẦN THỂ THỨC CHÍNH 
1. Quốc hiệu và Tiêu ngữ 
a) Quốc hiệu “CỘNG HÒA XÃ H ỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM”: Được trình 
bày bằng chữ in hoa, cỡ chữ từ 12 đến 13, kiểu chữ đứng, đậm và ở phía trên cùng, 
bên phải trang đầu tiên của văn bản. 
b) Tiêu ngữ “Độc lập - Tự do - Hạnh phúc”: Được trình bày bằng chữ in thường, 
cỡ chữ từ 13 đến 14, kiểu chữ đứng, đậm và được canh giữa dưới Quốc hiệu; chữ cái 
 
 CÔNG BÁO/Số 283 + 284/Ngày 17-3-2020 23 
 
đầu của các cụm từ được viết hoa, giữa các cụm từ có gạch nối (-), có cách chữ; phía 
dưới có đường kẻ ngang, nét liền, có độ dài bằng độ dài của dòng chữ. 
c) Quốc hiệu và Tiêu ngữ được trình bày tại ô số 1 Mục IV Phần I Phụ lục này. 
Hai dòng chữ Quốc hiệu và Tiêu ngữ được trình bày cách nhau dòng đơn. 
2. Tên cơ quan, tổ chức ban hành văn bản 
a) Tên c ơ quan, t ổ ch ức ban hành v ăn b ản là tên chính th ức, đầy đủ c ủa c ơ 
quan, tổ chức ho ặc chức danh nhà n ước của ng ười có th ẩm quyền ban hành v ăn 
bản. Tên cơ quan, tổ chức ban hành văn bản bao gồm tên của cơ quan, tổ chức ban 
hành văn bản và tên của cơ quan, tổ chức chủ quản trực tiếp (nếu có). 
Đối với tên cơ quan, tổ chức chủ quản trực tiếp ở địa phương có thêm tên tỉnh, 
thành phố trực thuộc Trung ương hoặc huyện, quận, thị xã, thành ph ố thuộc tỉnh, 
thành phố thuộc thành phố trực thuộc Trung ương hoặc xã, phường, thị trấn nơi cơ 
quan, tổ chức ban hành v ăn bản đóng trụ sở. Tên c ủa cơ quan, t ổ chức chủ quản 
trực tiếp được viết tắt những cụm từ thông dụng. 
b) Tên cơ quan, tổ chức ban hành v ăn bản được trình bày b ằng chữ in hoa, c ỡ 
chữ t ừ 12 đến 13, ki ểu ch ữ đứng, đậm, được đặt canh gi ữa dưới tên c ơ quan, t ổ 
chức chủ quản trực tiếp; phía dưới có đường kẻ ngang, nét liền, có độ dài bằng từ 1/3 
đến 1/2 độ dài của dòng chữ và đặt cân đối so với dòng chữ. 
Tên c ơ quan, t ổ chức chủ qu ản tr ực ti ếp được trình bày b ằng ch ữ in hoa, c ỡ 
chữ từ 12 đến 13, kiểu chữ đứng. 
Tên cơ quan, tổ chức ban hành v ăn bản và tên c ơ quan, tổ chức chủ quản trực 
tiếp được trình bày cách nhau dòng đơn. Tr ường h ợp tên c ơ quan, t ổ ch ức ban 
hành văn bản, tên c ơ quan, t ổ chức chủ quản trực tiếp dài có th ể trình bày thành 
nhiều dòng. 
c) Tên c ơ quan, t ổ chức ban hành v ăn bản được trình bày t ại ô s ố 2 M ục IV 
Phần I Phụ lục này. 
3. Số, ký hiệu của văn bản 
a) Số của văn bản là số thứ tự văn bản do cơ quan, tổ chức ban hành trong một 
năm được đăng ký t ại V ăn th ư c ơ quan theo quy định. Số của v ăn b ản được ghi 
bằng chữ số Ả Rập. 
Trường hợp các Hội đồng, Ban, Tổ của cơ quan, tổ chức (sau đây gọi chung là 
tổ chức tư vấn) được ghi là “cơ quan ban hành văn bản” và được sử dụng con dấu, 
chữ ký số của cơ quan, tổ chức để ban hành văn bản thì phải lấy hệ thống số riêng. 
 
24 CÔNG BÁO/Số 283 + 284/Ngày 17-3-2020 
  
b) Ký hiệu của văn bản 
Ký hiệu của văn bản bao g ồm chữ viết tắt tên lo ại văn bản và ch ữ viết tắt tên 
cơ quan, tổ chức hoặc chức danh nhà n ước có th ẩm quyền ban hành v ăn bản. Đối 
với công v ăn, ký hi ệu bao g ồm chữ viết tắt tên c ơ quan, t ổ chức hoặc chức danh 
nhà n ước ban hành công v ăn và ch ữ vi ết t ắt tên đơn v ị so ạn th ảo ho ặc l ĩnh v ực 
được giải quyết. 
Chữ vi ết t ắt tên c ơ quan, t ổ ch ức và các đơn v ị trong m ỗi c ơ quan, t ổ ch ức 
hoặc lĩnh vực do người đứng đầu cơ quan, tổ chức quy định cụ thể, bảo đảm ngắn 
gọn, dễ hiểu. 
c) Số, ký hi ệu của văn bản được đặt canh gi ữa dưới tên c ơ quan, t ổ chức ban 
hành v ăn b ản. Từ “Số” được trình bày b ằng ch ữ in th ường, cỡ ch ữ 13, ki ểu ch ữ 
đứng; sau từ “Số” có dấu hai chấm (:); với những số nhỏ hơn 10 phải ghi thêm số 0 
phía trước. Ký hi ệu của văn bản được trình bày b ằng chữ in hoa, c ỡ chữ 13, ki ểu 
chữ đứng. Giữa số và ký hi ệu v ăn b ản có d ấu g ạch chéo (/), gi ữa các nhóm ch ữ 
viết tắt trong ký hiệu văn bản có dấu gạch nối (-), không cách chữ. 
d) Số, ký hiệu của văn bản được trình bày tại ô số 3 Mục IV Phần I Phụ lục này. 
4. Địa danh và thời gian ban hành văn bản 
a) Địa danh ghi trên v ăn bản do c ơ quan nhà n ước ở trung ương ban hành là 
tên gọi chính thức của tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương nơi cơ quan ban hành 
văn bản đóng trụ sở. Địa danh ghi trên văn bản do cơ quan nhà nước ở địa phương 
ban hành là tên g ọi chính th ức của đơn vị hành chính n ơi cơ quan ban hành v ăn 
bản đóng trụ sở. 
Đối với những đơn vị hành chính được đặt theo tên người, bằng chữ số hoặc sự 
kiện lịch sử thì phải ghi tên gọi đầy đủ của đơn vị hành chính đó. 
Địa danh ghi trên v ăn bản của các cơ quan, tổ chức, đơn vị lực lượng vũ trang 
nhân dân thuộc phạm vi quản lý của Bộ Công an, B ộ Quốc phòng được thực hiện 
theo quy định của pháp luật và quy định cụ thể của Bộ Công an, Bộ Quốc phòng. 
b) Thời gian ban hành văn bản 
Thời gian ban hành v ăn bản là ngày, tháng, n ăm văn bản được ban hành. Thời 
gian ban hành v ăn b ản ph ải được vi ết đầy đủ; các s ố th ể hi ện ngày, tháng, n ăm 
dùng chữ số Ả Rập; đối với những số thể hiện ngày nhỏ hơn 10 và tháng 1, 2 ph ải 
ghi thêm số 0 phía trước. 
 
 CÔNG BÁO/Số 283 + 284/Ngày 17-3-2020 25 
 
c) Địa danh và th ời gian ban hành v ăn bản được trình bày trên cùng m ột dòng 
với số, ký hiệu văn bản, tại ô số 4 Mục IV Phần I Phụ lục này, bằng chữ in thường, 
cỡ chữ từ 13 đến 14, kiểu chữ nghiêng; các chữ cái đầu của địa danh phải viết hoa; 
sau địa danh có d ấu phẩy (,); địa danh và ngày, tháng, n ăm được đặt d ưới, canh 
giữa so với Quốc hiệu và Tiêu ngữ. 
5. Tên loại và trích yếu nội dung văn bản 
a) Tên loại văn bản là tên của từng loại văn bản do cơ quan, tổ chức ban hành. 
Trích yếu nội dung v ăn bản là m ột câu ng ắn gọn hoặc một cụm từ phản ánh khái 
quát nội dung chủ yếu của văn bản. 
b) Tên lo ại và trích y ếu nội dung v ăn bản được trình bày t ại ô s ố 5a M ục IV 
Phần I Phụ lục này, đặt canh giữa theo chiều ngang văn bản. Tên loại văn bản được 
trình bày bằng chữ in hoa, cỡ chữ từ 13 đến 14, kiểu chữ đứng, đậm. Trích yếu nội 
dung văn bản được đặt ngay d ưới tên lo ại văn bản, trình bày b ằng chữ in th ường, 
cỡ chữ từ 13 đến 14, kiểu chữ đứng, đậm. Bên dưới trích yếu nội dung văn bản có 
đường kẻ ngang, nét liền, có độ dài bằng từ 1/3 đến 1/2 độ dài của dòng chữ và đặt 
cân đối so với dòng chữ. 
Đối với công văn, trích yếu nội dung văn bản được trình bày tại ô số 5b Mục IV 
Phần I Phụ lục này, sau ch ữ “V/v” bằng chữ in thường, cỡ chữ từ 12 đến 13, kiểu 
chữ đứng; đặt canh gi ữa dưới số và ký hi ệu văn bản, cách dòng 6pt v ới số và ký 
hiệu văn bản. 
6. Nội dung văn bản 
a) Căn cứ ban hành văn bản 
Căn cứ ban hành v ăn bản bao g ồm văn bản quy định thẩm quyền, chức năng, 
nhiệm v ụ c ủa c ơ quan, t ổ ch ức ban hành v ăn b ản và các v ăn b ản quy định n ội 
dung, cơ sở để ban hành v ăn bản. Căn cứ ban hành v ăn bản được ghi đầy đủ tên 
loại văn bản, số, ký hiệu, cơ quan ban hành, ngày tháng n ăm ban hành v ăn bản và 
trích yếu nội dung v ăn bản (riêng Lu ật, Pháp l ệnh không ghi s ố, ký hi ệu, cơ quan 
ban hành). 
Căn c ứ ban hành v ăn b ản được trình bày b ằng ch ữ in th ường, ki ểu ch ữ 
nghiêng, cỡ chữ từ 13 đến 14, trình bày d ưới phần tên lo ại và trích y ếu nội dung 
văn bản; sau m ỗi căn cứ phải xuống dòng, cu ối dòng có d ấu chẩm phẩy (;), dòng 
cuối cùng kết thúc bằng dấu chấm (.). 
 
26 CÔNG BÁO/Số 283 + 284/Ngày 17-3-2020 
  
b) Khi vi ện dẫn lần đầu văn bản có liên quan, ph ải ghi đầy đủ tên lo ại, số, ký 
hiệu của văn bản, thời gian ban hành v ăn bản, tên c ơ quan, t ổ chức ban hành v ăn 
bản và trích y ếu nội dung v ăn bản (đối với Luật và Pháp l ệnh chỉ ghi tên lo ại và 
tên của Luật, Pháp lệnh); trong các lần viện dẫn tiếp theo, chỉ ghi tên loại và số, ký 
hiệu của văn bản đó. 
c) Bố cục của nội dung văn bản: Tùy theo tên loại và nội dung, văn bản có thể 
có ph ần c ăn c ứ pháp lý để ban hành, ph ần m ở đầu và có th ể được b ố c ục theo 
phần, ch ương, mục, ti ểu m ục, điều, kho ản, điểm ho ặc được phân chia thành các 
phần, mục từ lớn đến nhỏ theo một trình tự nhất định. 
d) Đối v ới các hình th ức văn b ản được bố c ục theo ph ần, chương, mục, ti ểu 
mục, điều thì phần, chương, mục, tiểu mục, điều phải có tiêu đề. Tiêu đề là cụm từ 
chỉ nội dung chính của phần, chương, mục, tiểu mục, điều. 
đ) Cách trình bày phần, chương, mục, tiểu mục, điều, khoản, điểm 
Từ “Phần”, “Chương” và số thứ tự của phần, chương được trình bày trên m ột 
dòng riêng, canh gi ữa, bằng chữ in th ường, cỡ chữ từ 13 đến 14, ki ểu chữ đứng, 
đậm. Số thứ tự của phần, chương dùng ch ữ số La Mã. Tiêu đề của phần, chương 
được trình bày ngay d ưới, canh gi ữa, bằng chữ in hoa, c ỡ chữ từ 13 đến 14, ki ểu 
chữ đứng, đậm. 
Từ “Mục”, “Tiểu mục” và số thứ tự của mục, tiểu mục được trình bày trên một 
dòng riêng, canh gi ữa, bằng chữ in th ường, cỡ chữ từ 13 đến 14, ki ểu chữ đứng, 
đậm. Số thứ tự của mục, tiểu mục dùng chữ số Ả Rập. Tiêu đề của mục, tiểu mục 
được trình bày ngay d ưới, canh gi ữa, bằng chữ in hoa, c ỡ chữ từ 13 đến 14, ki ểu 
chữ đứng, đậm. 
Từ “Điều”, số thứ tự và tiêu đề của điều được trình bày bằng chữ in thường, lùi 
đầu dòng 1 cm hoặc 1,27 cm. Số thứ tự của điều dùng chữ số Ả Rập, sau số thứ tự 
có dấu chấm (.); cỡ chữ bằng cỡ chữ của phần lời văn, kiểu chữ đứng, đậm. 
Số thứ tự các kho ản trong m ỗi mục dùng ch ữ số Ả Rập, sau s ố thứ tự có d ấu 
chấm (.), c ỡ chữ số bằng cỡ chữ của phần lời văn, kiểu chữ đứng. Nếu khoản có 
tiêu đề, số thứ tự và tiêu đề của khoản được trình bày trên m ột dòng riêng, b ằng 
chữ in thường, cỡ chữ bằng cỡ chữ của phần lời văn, kiểu chữ đứng, đậm. 
Thứ tự các điểm trong mỗi khoản dùng các chữ cái tiếng Việt theo thứ tự bảng 
chữ cái ti ếng Việt, sau có d ấu đóng ngoặc đơn, bằng chữ in th ường, cỡ chữ bằng 
cỡ chữ của phần lời văn, kiểu chữ đứng. 
 
 CÔNG BÁO/Số 283 + 284/Ngày 17-3-2020 27 
 
e) Nội dung văn bản được trình bày bằng chữ in thường, được canh đều cả hai lề, 
kiểu chữ đứng; cỡ chữ từ 13 đến 14; khi xu ống dòng, ch ữ đầu dòng lùi vào 1 cm 
hoặc 1,27 cm; kho ảng cách gi ữa các đoạn văn tối thiểu là 6pt; kho ảng cách gi ữa 
các dòng tối thiểu là dòng đơn, tối đa là 1,5 lines. 
g) Nội dung văn bản được trình bày tại ô số 6 Mục IV Phần I Phụ lục này. 
7. Chức vụ, họ tên và chữ ký của người có thẩm quyền 
a) Chữ ký c ủa người có th ẩm quyền là ch ữ ký c ủa người có th ẩm quyền trên 
văn bản giấy hoặc chữ ký số của người có thẩm quyền trên văn bản điện tử. 
b) Việc ghi quyền hạn của người ký được thực hiện như sau: 
Trường hợp ký thay m ặt tập thể thì ph ải ghi ch ữ viết tắt “TM.” vào trước tên 
tập thể lãnh đạo hoặc tên cơ quan, tổ chức. 
Trường h ợp được giao quy ền c ấp tr ưởng thì ph ải ghi ch ữ vi ết t ắt “Q.” vào 
trước chức vụ của người đứng đầu cơ quan, tổ chức. 
Trường hợp ký thay người đứng đầu cơ quan, tổ chức thì phải ghi chữ viết tắt “KT.” 
vào trước chức vụ của người đứng đầu. Trường hợp cấp phó được giao ph ụ trách 
hoặc điều hành thì thực hiện ký như cấp phó ký thay cấp trưởng. 
Trường hợp ký thừa lệnh thì phải ghi chữ viết tắt “TL.” vào trước chức vụ của 
người đứng đầu cơ quan, tổ chức. 
Trường hợp ký thừa ủy quyền thì phải ghi chữ viết tắt “TUQ.” vào trước chức 
vụ của người đứng đầu cơ quan, tổ chức. 
c) Chức vụ, chức danh và họ tên của người ký 
Chức vụ ghi trên văn bản là chức vụ lãnh đạo chính thức của người ký văn bản 
trong cơ quan, tổ chức; không ghi những chức vụ mà Nhà nước không quy định. 
Chức danh ghi trên v ăn bản do các t ổ chức tư vấn ban hành là ch ức danh lãnh 
đạo của người ký văn bản trong tổ chức tư vấn. 
Đối với những tổ chức tư vấn được phép sử dụng con dấu của cơ quan, tổ chức 
thì ghi chức danh c ủa người ký v ăn bản trong t ổ chức tư vấn và ch ức vụ trong c ơ 
quan, tổ chức. Đối với những tổ chức tư vấn không được phép sử dụng con dấu của 
cơ quan, tổ chức thì chỉ ghi chức danh của người ký văn bản trong tổ chức tư vấn. 
Chức vụ (chức danh) của người ký văn bản do Hội đồng hoặc Ban Chỉ đạo của 
Nhà nước ban hành mà lãnh đạo Bộ làm Tr ưởng ban ho ặc Phó Tr ưởng ban, Ch ủ 
 
28 CÔNG BÁO/Số 283 + 284/Ngày 17-3-2020 
  
tịch ho ặc Phó Ch ủ t ịch H ội đồng thì ph ải ghi rõ ch ức v ụ (ch ức danh) và tên c ơ 
quan, tổ chức nơi lãnh đạo Bộ công tác ở phía trên họ tên người ký. 
Họ và tên người ký văn bản bao gồm họ, tên đệm (nếu có) và tên của người ký 
văn bản. Trước họ tên của người ký, không ghi h ọc hàm, học vị và các danh hi ệu 
danh dự khác. Việc ghi thêm quân hàm, học hàm, học vị trước họ tên người ký đối 
với văn bản của các đơn vị vũ trang nhân dân, các tổ chức sự nghiệp giáo dục, y tế, 
khoa học do người đứng đầu cơ quan quản lý ngành, lĩnh vực quy định. 
d) Hình ảnh, vị trí chữ ký số của người có thẩm quyền là hình ảnh chữ ký của 
người có th ẩm quyền trên v ăn b ản gi ấy, màu xanh, định d ạng Portable Network 
Graphics (.png) n ền trong su ốt; đặt canh gi ữa ch ức v ụ c ủa ng ười ký và h ọ tên 
người ký. 
đ) Quyền hạn, chức vụ của người ký được trình bày tại ô số 7a Mục IV Phần I 
Phụ lục này; chức vụ khác của người ký được trình bày tại ô số 7b Mục IV Phần I 
Phụ l ục này, phía trên h ọ tên c ủa ng ười ký v ăn b ản; các ch ữ vi ết t ắt quy ền h ạn 
như: “TM.”, “Q.”, “KT.”, “TL.”, “TUQ.” và quyền hạn chức vụ của người ký được 
trình bày bằng chữ in hoa, cỡ chữ từ 13 đến 14, kiểu chữ đứng, đậm. 
Chữ ký c ủa ng ười có th ẩm quyền được trình bày t ại ô s ố 7c M ục IV Ph ần I 
Phụ lục này. 
Họ và tên của người ký văn bản được trình bày tại ô số 7b Mục IV Phần I Phụ 
lục này, b ằng chữ in th ường, cỡ chữ từ 13 đến 14, ki ểu chữ đứng, đậm, được đặt 
canh giữa quyền hạn, chức vụ của người ký. 
8. Dấu, chữ ký số của cơ quan, tổ chức 
a) Hình ảnh, vị trí chữ ký số của cơ quan, tổ chức là hình ảnh dấu của cơ quan, 
tổ chức ban hành văn bản trên văn bản, màu đỏ, kích thước bằng kích thước thực tế 
của dấu, định dạng (.png) nền trong suốt, trùm lên kho ảng 1/3 hình ảnh chữ ký số 
của người có thẩm quyền về bên trái. 
b) Chữ ký số của cơ quan, tổ chức trên văn bản kèm theo v ăn bản chính được 
thể hiện như sau: Văn bản kèm theo cùng tệp tin với nội dung văn bản điện tử, Văn 
thư cơ quan chỉ thực hiện ký số văn bản và không thực hiện ký số lên văn bản kèm 
theo; văn bản không cùng t ệp tin v ới nội dung v ăn bản điện tử, Văn thư cơ quan 
thực hiện ký số của cơ quan, tổ chức trên văn bản kèm theo. 
Vị trí: Góc trên, bên phải, trang đầu của văn bản kèm theo. 
 
 CÔNG BÁO/Số 283 + 284/Ngày 17-3-2020 29 
 
Hình ảnh chữ ký số của cơ quan, tổ chức: Không hiển thị. 
Thông tin: Số và ký hiệu văn bản; thời gian ký (ngày tháng năm; giờ phút giây; 
múi gi ờ Vi ệt Nam theo tiêu chu ẩn ISO 8601) được trình bày b ằng phông ch ữ 
Times New Roman, chữ in thường, kiểu chữ đứng, cỡ chữ 10, màu đen. 
c) D ấu, ch ữ ký s ố c ủa c ơ quan, t ổ ch ức được trình bày t ại ô s ố 8 M ục IV 
Phần I Phụ lục này. 
9. Nơi nhận 
a) Nơi nhận văn bản gồm: Nơi nhận để thực hiện; nơi nhận để kiểm tra, giám 
sát, báo cáo, trao đổi công việc, để biết; nơi nhận để lưu văn bản. 
b) Đối với Tờ trình, Báo cáo (c ơ quan, t ổ chức cấp dưới gửi cơ quan, t ổ chức 
cấp trên) và Công văn, nơi nhận bao gồm: 
Phần thứ nhất bao gồm từ “Kính gửi”, sau đó là tên các c ơ quan, tổ chức hoặc 
đơn vị, cá nhân trực tiếp giải quyết công việc. 
Phần thứ hai bao g ồm từ “Nơi nhận”, phía dưới là t ừ “Như trên”, tiếp theo là 
tên các cơ quan, tổ chức, đơn vị và cá nhân có liên quan khác nhận văn bản. 
c) Đối với những văn bản khác, nơi nhận bao gồm từ “Nơi nhận” và phần liệt 
kê các cơ quan, tổ chức, đơn vị và cá nhân nhận văn bản. 
d) N ơi nh ận được trình bày t ại ô s ố 9a và 9b M ục IV Ph ần I Ph ụ l ục này 
bao g ồm: 
Phần nơi nhận tại ô s ố 9a (áp d ụng đối với Tờ trình, Báo cáo c ủa cơ quan, t ổ 
chức cấp dưới gửi cơ quan, t ổ chức cấp trên và Công v ăn): Từ “Kính gửi” và tên 
các c ơ quan, t ổ ch ức ho ặc cá nhân nh ận v ăn b ản được trình bày b ằng ch ữ in 
thường, cỡ chữ từ 13 đến 14, kiểu chữ đứng; sau từ “Kính gửi” có dấu hai chấm (:). 
Nếu văn bản gửi cho một cơ quan, tổ chức hoặc một cá nhân thì t ừ “Kính gửi” và 
tên cơ quan, tổ chức hoặc cá nhân được trình bày trên cùng m ột dòng; trường hợp 
văn bản gửi cho hai cơ quan, tổ chức hoặc cá nhân trở lên thì xuống dòng, tên mỗi 
cơ quan, tổ chức, cá nhân hoặc mỗi nhóm cơ quan, tổ chức, cá nhân được trình bày 
trên một dòng riêng, đầu dòng có gạch đầu dòng (-), cuối dòng có dấu chấm phẩy (;), 
cuối dòng cuối cùng có dấu chấm (.); các gạch đầu dòng được trình bày thẳng hàng 
với nhau dưới dấu hai chấm (:). 
Phần nơi nhận tại ô số 9b (áp dụng chung đối với các loại văn bản): Từ “Nơi nhận” 
được trình bày trên một dòng riêng (ngang hàng với dòng chữ “quyền hạn, chức vụ 
 
30 CÔNG BÁO/Số 283 + 284/Ngày 17-3-2020 
  
của người ký” và sát lề trái), sau có dấu hai chấm (:), bằng chữ in thường, cỡ chữ 12, 
kiểu ch ữ nghiêng, đậm; ph ần li ệt kê các c ơ quan, t ổ ch ức, đơn v ị và cá nhân 
nhận văn bản được trình bày b ằng chữ in th ường, cỡ chữ 11, ki ểu chữ đứng; tên 
mỗi cơ quan, t ổ chức, đơn vị và cá nhân ho ặc mỗi nhóm c ơ quan, t ổ chức, đơn 
vị nhận văn bản được trình bày trên một dòng riêng, đầu dòng có gạch đầu dòng (-) 
sát l ề trái, cu ối dòng có d ấu chấm phẩy (;), dòng cu ối cùng bao g ồm chữ “Lưu” 
sau có d ấu hai ch ấm (:), ti ếp theo là ch ữ viết tắt “VT”, dấu phẩy (,), ch ữ viết tắt 
tên đơn v ị (ho ặc bộ phận) so ạn th ảo v ăn b ản và s ố lượng b ản l ưu, cu ối cùng là 
dấu chấm (.). 
III. CÁC THÀNH PHẦN THỂ THỨC KHÁC 
1. Phụ lục 
a) Trường hợp văn bản có Phụ lục kèm theo thì trong v ăn bản phải có chỉ dẫn 
về Phụ lục đó. Văn bản có từ hai Phụ lục trở lên thì các Phụ lục phải được đánh số 
thứ tự bằng chữ số La Mã. 
b) T ừ “Ph ụ l ục” và s ố th ứ t ự c ủa Ph ụ l ục được trình bày thành m ột dòng 
riêng, canh gi ữa, bằng chữ in thường, cỡ chữ 14, kiểu chữ đứng, đậm; tên Phụ lục 
(nếu có) được trình bày canh giữa, bằng chữ in hoa, cỡ chữ từ 13 đến 14, kiểu chữ 
đứng, đậm. 
c) Thông tin ch ỉ dẫn kèm theo v ăn b ản trên m ỗi Phụ lục được ban hành bao 
gồm: Số, ký hiệu văn bản, thời gian ban hành v ăn bản và tên cơ quan, tổ chức ban 
hành văn bản. Thông tin ch ỉ dẫn kèm theo v ăn bản được canh gi ữa phía d ưới tên 
của Phụ lục, chữ in th ường, cỡ chữ từ 13 đến 14, ki ểu chữ nghiêng, cùng phông 
chữ với nội dung văn bản, màu đen. 
Thông tin ch ỉ d ẫn kèm theo v ăn b ản trên m ỗi ph ụ l ục (Kèm theo v ăn b ản 
số.../...-... ngày.... tháng.... n ăm....) được ghi đầy đủ đối với văn bản giấy; đối với 
văn bản điện tử, không phải điền thông tin tại các vị trí này. 
d) Đối với Phụ lục cùng tệp tin với nội dung văn bản điện tử, Văn thư cơ quan 
chỉ thực hiện ký số văn bản và không thực hiện ký số lên Phụ lục. 
Đối với Phụ lục không cùng t ệp tin v ới nội dung v ăn bản điện tử, Văn thư cơ 
quan thực hiện ký số của cơ quan, tổ chức trên từng tệp tin kèm theo, cụ thể: 
Vị trí: Góc trên, bên phải, trang đầu của mỗi tệp tin. 
Hình ảnh chữ ký số của cơ quan, tổ chức: Không hiển thị. 
 
 CÔNG BÁO/Số 283 + 284/Ngày 17-3-2020 31 
 
Thông tin: Số và ký hiệu văn bản; thời gian ký (ngày tháng năm; giờ phút giây; 
múi gi ờ Vi ệt Nam theo tiêu chu ẩn ISO 8601) được trình bày b ằng phông ch ữ 
Times New Roman, chữ in thường, kiểu chữ đứng, cỡ chữ 10, màu đen. 
đ) Số trang của Phụ lục được đánh số riêng theo từng Phụ lục. 
e) Mẫu trình bày ph ụ lục văn bản thực hiện theo quy định tại Phụ lục III Nghị 
định này. 
2. Dấu chỉ độ mật, mức độ khẩn, các chỉ dẫn về phạm vi lưu hành 
a) Dấu chỉ độ mật 
Việc xác định và đóng dấu chỉ độ mật (tuyệt mật, tối mật hoặc mật), dấu tài 
liệu thu hồi đối với văn bản có nội dung bí mật nhà nước được thực hiện theo quy 
định hiện hành. Con dấu các độ mật (TUYỆT MẬT, TỐI MẬT hoặc MẬT) và dấu 
tài liệu thu h ồi được khắc sẵn theo quy định của pháp lu ật v ề bảo vệ bí m ật nhà 
nước. Dấu chỉ độ mật được đóng vào ô số 10a Mục IV Phần I Phụ lục này; dấu tài 
liệu thu hồi được đóng vào ô số 11 Mục IV Phần I Phụ lục này. 
b) Dấu chỉ mức độ khẩn 
Khi soạn thảo văn bản có tính ch ất khẩn, đơn vị hoặc cá nhân so ạn thảo văn 
bản đề xuất mức độ khẩn trình người ký văn bản quyết định. Tùy theo mức độ cần 
được chuyển phát nhanh, v ăn b ản được xác định độ khẩn theo các m ức sau: h ỏa 
tốc, thượng khẩn, khẩn. 
Con dấu các mức độ khẩn được khắc sẵn hình chữ nhật có kích thước 30 mm x 
8 mm, 40 mm x 8 mm và 20 mm x 8 mm, trên đó các từ “HỎA TỐC”, “THƯỢNG 
KHẨN” và “KHẨN”, trình bày b ằng chữ in hoa, phông ch ữ Times New Roman, 
cỡ chữ từ 13 đến 14, kiểu chữ đứng, đậm và đặt cân đối trong khung hình chữ nhật 
viền đơn. Dấu chỉ mức độ khẩn được đóng vào ô s ố 10b M ục IV Ph ần I Ph ụ lục 
này. Mực để đóng dấu chỉ mức độ khẩn dùng màu đỏ tươi. 
c) Các chỉ dẫn về phạm vi lưu hành 
Đối với những văn bản có ph ạm vi, đối tượng, sử dụng hạn chế, sử dụng các 
chỉ dẫn về phạm vi lưu hành như “XEM XONG TRẢ LẠI”, “LƯU HÀNH NỘI BỘ”. 
Các chỉ dẫn về phạm vi lưu hành trình bày tại ô số 11 Mục IV Phần I Phụ lục này, 
trình bày cân đối trong một khung hình chữ nhật viền đơn, bằng chữ in hoa, phông 
chữ Times New Roman, cỡ chữ từ 13 đến 14, kiểu chữ đứng, đậm. 
 
32 CÔNG BÁO/Số 283 + 284/Ngày 17-3-2020 
  
3. Ký hiệu người soạn thảo văn bản và số lượng bản phát hành 
Được trình bày t ại ô s ố 12 M ục IV Ph ần I Ph ụ lục này, ký hi ệu bằng chữ in 
hoa, số lượng bản bằng chữ số Ả Rập, cỡ chữ 11, kiểu chữ đứng. 
4. Địa chỉ cơ quan, tổ chức; thư điện tử; trang thông tin điện tử; số điện thoại; 
số Fax 
Các thành phần này được trình bày tại ô số 13 Mục IV Phần I Phụ lục này ở trang 
thứ nhất của văn bản, bằng chữ in thường, cỡ chữ từ 11 đến 12, kiểu chữ đứng, dưới 
một đường kẻ nét liền kéo dài hết chiều ngang của vùng trình bày văn bản. 
IV. S Ơ ĐỒ B Ố TRÍ CÁC THÀNH PH ẦN TH Ể TH ỨC V ĂN B ẢN 
HÀNH CHÍNH 
1. Vị trí trình bày các thành phần thể thức 
Ô số : Thành ph ần thể thức văn bản 
1 : Qu ốc hiệu và Tiêu ngữ 
2 :  Tên cơ quan, tổ chức ban hành văn bản 
3 :  Số, ký hiệu của văn bản 
4 :  Địa danh và thời gian ban hành văn bản 
5a :  Tên loại và trích yếu nội dung văn bản 
5b :  Trích yếu nội dung công văn 
6 :  Nội dung văn bản 
7a, 7b, 7c :  Chức vụ, họ tên và chữ ký của người có thẩm quyền 
8 :  Dấu, Chữ ký số của cơ quan, tổ chức 
9a, 9b :  Nơi nhận 
10a :  Dấu chỉ độ mật 
10b :  Dấu chỉ mức độ khẩn 
11 :  Chỉ dẫn về phạm vi lưu hành 
12 :  Ký hiệu người soạn thảo văn bản và số lượng bản phát hành 
13 :  Địa chỉ cơ quan, tổ chức; thư điện tử; trang thông tin điện tử; 
số điện thoại; số Fax. 
14 :  Chữ ký s ố c ủa c ơ quan, t ổ ch ức cho b ản sao v ăn b ản sang 
định dạng điện tử 
 
 CÔNG BÁO/Số 283 + 284/Ngày 17-3-2020 33 
 
2. Sơ đồ 
 
 
 
 
 
34 
34
  
34 CÔNG BÁO/S ố 283 + 284/Ngày 17-3-2020 
V. MẪU CHỮ VÀ CHI TIẾT TRÌNH BÀY THỂ THỨC VĂN BẢN HÀNH CHÍNH 
Ví dụ minh họa 
STT Thành phần thể thức và 
chi tiết trình bày Loại chữ Cỡ 
chữ1 Kiểu chữ 
Phông chữ Times New Roman Cỡ 
chữ 
1 Quốc hiệu và Tiêu ngữ      
 - Quốc hiệu In hoa 12 - 13 Đứng, đậm CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 12 
 - Tiêu ngữ In thường 13 - 14 Đứng, đậm Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 13 
 - Dòng kẻ bên dưới      
2 Tên cơ quan, t ổ chức ban 
hành văn bản      
 - Tên cơ quan, tổ chức chủ
quản trực tiếp In hoa 12 - 13 Đứng BỘ NỘI VỤ 12 
 - Tên cơ quan, tổ chức ban
hành văn bản In hoa 12 - 13 Đứng, đậm CỤC VĂN THƯ VÀ LƯU TRỮ NHÀ NƯỚC 12 
 - Dòng kẻ bên dưới      
3 Số, ký hiệu của văn bản In thường 13 Đứng Số: 15/QĐ-BNV; Số: 05/BNV-VP; Số: 12/UBND-VX 13 
4 Địa danh và thời gian ban 
hành văn bản In thường 13 - 14 Nghiêng Hà Nội, ngày 05 tháng 01 năm 2020  
Thành phố Hồ Chí Minh, ngày 29 tháng 6 năm 2019 13 
5 Tên lo ại và trích y ếu n ội 
dung văn bản      
1 Cỡ chữ trong cùng một văn bản tăng, giảm phải thống nhất, ví dụ: Quốc hiệu cỡ chữ 13, Tiêu ngữ cỡ chữ 14, địa danh và ngày, tháng, n ăm 
văn bản cỡ chữ 14 hoặc Quốc hiệu cỡ chữ 12, Tiêu ngữ cỡ chữ 13, địa danh và ngày, tháng, năm văn bản cỡ chữ 13. 
 
 
35
   
 CÔNG BÁO/Số 283 + 284/Ngày 17-3-2020      35
Ví dụ minh họa 
STT Thành phần thể thức và 
chi tiết trình bày Loại chữ Cỡ  
chữ Kiểu chữ Phông chữ Times New Roman Cỡ 
chữ 
a Đối với văn bản có tên loại      
 - Tên loại văn bản In hoa 13 - 14 Đứng, đậm CHỈ THỊ 14 
 - Trích yếu nội dung In thường 13 - 14 Đứng, đậm Về công tác phòng, chống lụt bão 14 
 - Dòng kẻ bên dưới      
b Đối với công văn      
 Trích yếu nội dung In thường 12 - 13 Đứng V/v nâng bậc lương năm 2019 12 
6 Nội dung văn bản In thường 13 - 14 Đứng  Trong công tác chỉ đạo... 14 
a Gồm ph ần, ch ương, m ục, 
tiểu mục, điều, khoản, điểm      
 - T ừ “Phần”, “Chương” và 
số thứ tự của phần, chương In thường 13 - 14 Đứng, đậm Phần I Chương I 14 
 - Tiêu đề của phần, chương In hoa 13 - 14 Đứng, đậm QUY ĐỊNH CHUNG QUY ĐỊNH CHUNG 14 
 - Từ “Mục” và số thứ tự In thường 13 - 14 Đứng, đậm Mục 1 14 
 - Tiêu đề của mục In hoa 13 - 14 Đứng, đậm QUẢN LÝ VĂN BẢN 14 
 - Từ “Tiểu mục” và số thứ tự In thường 13 - 14 Đứng, đậm Tiểu mục 1 14 
 - Tiêu đề của tiểu mục In hoa 13 - 14 Đứng, đậm QUẢN LÝ VĂN BẢN ĐI 14 
 - Điều In thường 13 - 14 Đứng, đậm Điều 1. Bản sao văn bản 14 
 - Khoản In thường 13 - 14 Đứng 1. Các hình thức... 14 
 - Điểm In thường 13 - 14 Đứng a) Đối với.... 14 
 
 
36 
36
  
36 CÔNG BÁO/S ố 283 + 284/Ngày 17-3-2020 
Ví dụ minh họa 
STT Thành phần thể thức và 
chi tiết trình bày Loại chữ Cỡ  
chữ Kiểu chữ Phông chữ Times New Roman Cỡ 
chữ 
b Gồm phần, mục, khoản, điểm      
 - Từ “Phần” và số thứ tự In thường 13 - 14 Đứng, đậm Phần I 14 
 - Tiêu đề của phần In hoa 13 - 14 Đứng, đậm TÌNH HÌNH THỰC HIỆN NHIỆM VỤ... 14 
 - Số thứ tự và tiêu đề của 
mục In hoa 13 - 14 Đứng, đậm I. NHỮNG KẾT QUẢ... 14 
 - Khoản:      
 Trường hợp có tiêu đề In thường 13 - 14 Đứng, đậm 1. Phạm vi và đối tượng áp dụng 14 
 Trường h ợp không có 
tiêu đề In thường 13 - 14 Đứng 1. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày... 14 
 - Điểm In thường 13 - 14 Đứng a) Đối với.... 14 
7 Chức vụ, họ tên của người 
có thẩm quyền      
 - Quyền hạn của người ký In hoa 13 - 14 Đứng, đậm TM. ỦY BAN NHÂN DÂN KT. BỘ TRƯỞNG 14 
 - Chức vụ của người ký In hoa 13 - 14 Đứng, đậm CHỦ TỊCH THỨ TRƯỞNG 14 
 - Họ tên của người ký In thường 13 - 14 Đứng, đậm Nguyễn Văn A Trần Văn B 14 
8 Nơi nhận      
a 
Từ “Kính g ửi” và tên c ơ 
quan, t ổ ch ức, cá nhân 
nhận văn bản 
In thường 13 -14 Đứng  14 
 
 
37
   
 CÔNG BÁO/Số 283 + 284/Ngày 17-3-2020      37
Ví dụ minh họa 
STT Thành phần thể thức và 
chi tiết trình bày Loại chữ Cỡ  
chữ Kiểu chữ Phông chữ Times New Roman Cỡ 
chữ 
 - Gửi một nơi    Kính gửi: Bộ Nội vụ 14 
 - Gửi nhiều nơi    
Kính gửi: 
- Bộ Nội vụ; 
- Bộ Kế hoạch và Đầu tư; 
- Bộ Tài chính. 
14 
b 
Từ “Nơi nh ận” và tên c ơ 
quan, t ổ ch ức, cá nhân 
nhận văn bản 
     
 - Từ “Nơi nhận” In thường 12 Nghiêng, 
đậm 
Nơi nhận: 
Nơi nhận: (đối với công 
văn) 
12 
 - Tên cơ quan, tổ chức, cá 
nhân nhận văn bản In thường 11 Đứng 
- Các bộ, cơ quan ngang bộ,...; 
- ................; 
- Lưu: VT, TCCB. 
- Như trên; 
- ................; 
- Lưu: VT, NVĐP. 
11 
9 Phụ lục văn bản      
 - T ừ “Phụ l ục” và s ố th ứ 
tự của phụ lục In thường 14 Đứng, đậm Phụ lục I 14 
 - Tiêu đề của phụ lục In hoa 13 - 14 Đứng, đậm BẢNG CHỮ VIẾT TẮT 14 
10 Dấu chỉ mức độ khẩn In hoa 13 - 14 Đứng, đậm
 
HỎA TỐC THƯỢNG KHẨN  KHẨN 13 
 
 
38 
38
  
38 CÔNG BÁO/S ố 283 + 284/Ngày 17-3-2020 
Ví dụ minh họa 
STT Thành phần thể thức và 
chi tiết trình bày Loại chữ Cỡ  
chữ Kiểu chữ Phông chữ Times New Roman Cỡ 
chữ 
11 
Ký hi ệu ng ười so ạn th ảo 
văn b ản và s ố l ượng b ản 
phát hành 
In thường 11 Đứng PL.(300) 11 
12 
Địa chỉ cơ quan, t ổ chức; 
thư điện t ử; trang thông 
tin điện tử; số điện thoại; 
số Fax 
In thường 11 - 12 Đứng 
Số: ............................................................................................... 
ĐT:...................................., Fax:................................................ 
E-Mail:............................... Website: .........................................
11 
13 Chỉ d ẫn v ề ph ạm vi l ưu 
hành In hoa 13 - 14 Đứng, đậm XEM XONG TRẢ LẠI LƯU HÀNH NỘI BỘ 13 
14 Số trang In thường 13 - 14 Đứng 2, 7, 13 14 
 
 CÔNG BÁO/Số 283 + 284/Ngày 17-3-2020 39 
 
 
Phần II 
THỂ THỨC VÀ KỸ THUẬT TRÌNH BÀY BẢN SAO VĂN BẢN 
 
I. BẢN SAO SANG ĐỊNH DẠNG ĐIỆN TỬ 
1. Hình thức sao 
“SAO Y” hoặc “SAO LỤC” hoặc “TRÍCH SAO”. 
2. Tiêu chuẩn của văn bản số hóa 
a) Định dạng Portable Document Format (.pdf), phiên bản 1.4 trở lên. 
b) Ảnh màu. 
c) Độ phân giải tối thiểu: 200dpi. 
d) Tỷ lệ số hóa: 100%. 
3. Hình thức chữ ký số của cơ quan, tổ chức trên bản sao định dạng điện tử 
a) V ị trí: Góc trên, bên ph ải, trang đầu c ủa v ăn b ản, trình bày t ại ô s ố 14 
Mục IV Phần I Phụ lục này. 
b) Hình ảnh chữ ký số của cơ quan, tổ chức: Không hiển thị. 
c) Thông tin: Hình th ức sao, tên c ơ quan, t ổ ch ức sao v ăn b ản, th ời gian ký 
(ngày tháng n ăm; gi ờ phút giây; múi gi ờ Vi ệt Nam theo tiêu chu ẩn ISO 8601) 
được trình bày bằng phông chữ Times New Roman, chữ in thường, kiểu chữ đứng, 
cỡ chữ 10, màu đen. 
II. BẢN SAO SANG ĐỊNH DẠNG GIẤY 
1. Thể thức bản sao sang định dạng giấy 
a) Hình thức sao: “SAO Y” hoặc “SAO LỤC” hoặc “TRÍCH SAO”. 
b) Tên cơ quan, tổ chức sao văn bản. 
c) Số, ký hi ệu bản sao bao g ồm số thứ tự đăng ký ( được đánh chung cho các 
loại b ản sao do c ơ quan, t ổ chức thực hiện) và ch ữ vi ết tắt tên lo ại b ản sao theo 
Bảng chữ viết tắt và mẫu trình bày v ăn bản, bản sao văn bản tại Mục I Phụ lục III 
Nghị định này. S ố được ghi b ằng ch ữ số Ả R ập, b ắt đầu liên ti ếp t ừ số 01 vào 
ngày 01 tháng 01 và kết thúc vào ngày 31 tháng 12 hàng năm. 
d) Địa danh và thời gian sao văn bản. 
đ) Chức vụ, họ tên và chữ ký của người có thẩm quyền sao văn bản. 
 
40 CÔNG BÁO/Số 283 + 284/Ngày 17-3-2020 
  
 40
e) Dấu của cơ quan, tổ chức sao văn bản. 
g) Nơi nhận. 
2. Kỹ thuật trình bày bản sao sang định dạng giấy 
a) Các thành ph ần th ể th ức b ản sao được trình bày trên cùng m ột t ờ gi ấy 
(khổ A4), ngay sau ph ần cuối cùng c ủa văn b ản cần sao d ưới một đường kẻ nét 
liền, kéo dài hết chiều ngang của vùng trình bày văn bản. 
b) Các c ụm từ “SAO Y”, “SAO L ỤC”, “TRÍCH SAO” được trình bày b ằng 
chữ in hoa, cỡ chữ từ 13 đến 14, kiểu chữ đứng, đậm. 
c) Cỡ chữ, kiểu chữ của tên cơ quan, tổ chức sao văn bản; số, ký hiệu bản sao; 
địa danh và th ời gian sao v ăn bản; chức vụ, họ tên và ch ữ ký c ủa người có th ẩm 
quyền; d ấu c ủa c ơ quan, t ổ ch ức sao v ăn b ản và n ơi nh ận được trình bày theo 
hướng dẫn các thành phần thể thức văn bản tại khoản 2, 3, 4, 7, 8, 9 M ục II Phần I 
Phụ lục này. 
d) Mẫu trình bày b ản sao định dạng giấy được minh h ọa tại Phụ lục III Ngh ị 
định này. 
3. Sơ đồ bố trí các thành phần thể thức bản sao sang định dạng giấy 
a) Vị trí trình bày các thành phần thể thức 
Ô số : Thành ph ần thể thức bản sao 
1 : Hình th ức sao: “SAO Y”, “SAO LỤC” hoặc “TRÍCH SAO”
2 :  Tên cơ quan, tổ chức sao văn bản 
3 :  Số, ký hiệu bản sao 
4 :  Địa danh và ngày, tháng, năm sao 
5a, 5b, 5c :  Chức vụ, họ tên và chữ ký của người có thẩm quyền 
6 :  Dấu của cơ quan, tổ chức 
7 :  Nơi nhận 
 
 
 
 
 
 
 CÔNG BÁO/Số 283 + 284/Ngày 17-3-2020 41 
 
 
b) Sơ đồ 
 
 
 
 
42 CÔNG BÁO/Số 283 + 284/Ngày 17-3-2020 
  
 42
Phụ lục II 
VIẾT HOA TRONG VĂN BẢN HÀNH CHÍNH 
(Kèm theo Nghị định số 30/2020/NĐ-CP ngày 05 tháng 3 năm 2020 của Chính phủ) 
 
I. VIẾT HOA VÌ PHÉP ĐẶT CÂU 
Viết hoa ch ữ cái đầu âm ti ết thứ nhất của một câu hoàn ch ỉnh: Sau d ấu chấm 
câu (.); sau dấu chấm hỏi (?); sau dấu chấm than (!) và khi xuống dòng. 
II. VIẾT HOA DANH TỪ RIÊNG CHỈ TÊN NGƯỜI 
1. Tên người Việt Nam 
a) Tên thông thường: Viết hoa chữ cái đầu tất cả các âm tiết của danh từ riêng 
chỉ tên người. Ví dụ: Nguyễn Ái Quốc, Trần Phú,... 
b) Tên hiệu, tên gọi nhân vật lịch sử: Viết hoa chữ cái đầu tất cả các âm tiết. Ví 
dụ: Vua Hùng, Bà Triệu, Ông Gióng, Bác Hồ, Cụ Hồ,... 
2. Tên người nước ngoài được phiên âm chuyển sang tiếng Việt 
a) Trường hợp phiên âm sang âm Hán - Vi ệt: Viết theo quy t ắc viết tên người 
Việt Nam. Ví dụ: Kim Nhật Thành, Mao Trạch Đông, Thành Cát Tư Hãn,... 
b) Tr ường h ợp phiên âm không sang âm Hán - Vi ệt (phiên âm tr ực ti ếp sát 
cách đọc của nguyên ng ữ): Viết hoa ch ữ cái đầu âm ti ết thứ nhất trong mỗi thành 
phần. Ví dụ: Vla-đi-mia I-lích Lê-nin, Phri-đrích Ăng-ghen,... 
III. VIẾT HOA TÊN ĐỊA LÝ 
1. Tên địa lý Việt Nam 
a) Tên đơn v ị hành chính được c ấu t ạo gi ữa danh t ừ chung (t ỉnh, thành ph ố 
trực thuộc Trung ương; huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh, thành phố thuộc 
thành ph ố trực thuộc Trung ương; xã, ph ường, thị tr ấn) v ới tên riêng c ủa đơn v ị 
hành chính đó: Viết hoa ch ữ cái đầu của các âm ti ết tạo thành tên riêng và không 
dùng gạch nối. Ví dụ: thành phố Thái Nguyên, tỉnh Nam Định,... 
b) Trường hợp tên đơn vị hành chính được cấu tạo giữa danh từ chung kết hợp 
với ch ữ số, tên ng ười, tên s ự ki ện l ịch s ử: Viết hoa c ả danh t ừ chung ch ỉ đơn vị 
hành chính đó. Ví dụ: Quận 1, Phường Điện Biên Phủ,... 
 
 CÔNG BÁO/Số 283 + 284/Ngày 17-3-2020 43 
 
 
c) Trường hợp viết hoa đặc biệt: Thủ đô Hà Nội, Thành phố Hồ Chí Minh. 
d) Tên địa lý được cấu tạo giữa danh từ chung chỉ địa hình (sông, núi, hồ, biển, 
cửa, bến, cầu, vũng, lạch, vàm,...) với danh t ừ riêng (có m ột âm tiết) trở thành tên 
riêng của địa danh đó: Viết hoa tất cả các chữ cái tạo nên địa danh. Ví dụ: Cửa Lò, 
Vũng Tàu, Lạch Trường, Vàm Cỏ, Cầu Giấy,... 
Trường hợp danh t ừ chung ch ỉ địa hình đi liền với danh t ừ riêng: Không vi ết 
hoa danh t ừ chung mà ch ỉ vi ết hoa danh t ừ riêng. Ví d ụ: bi ển C ửa Lò, ch ợ B ến 
Thành, sông Vàm Cỏ, vịnh Hạ Long,... 
đ) Tên địa lý chỉ một vùng, miền, khu vực nhất định được Cấu tạo bằng từ chỉ 
phương hướng kết hợp với từ chỉ phương hướng khác: Viết hoa chữ cái đầu của tất 
cả các âm ti ết tạo thành tên g ọi. Đối với tên địa lý ch ỉ vùng, miền riêng được cấu 
tạo bằng từ chỉ phương hướng kết hợp với danh từ chỉ địa hình thì viết hoa các chữ 
cái đầu mỗi âm tiết. Ví dụ: Tây Bắc, Đông Bắc, Bắc Bộ,... 
2. Tên địa lý nước ngoài được phiên âm chuyển sang tiếng Việt 
a) Tên địa lý đã được phiên âm sang âm Hán - Vi ệt: Viết theo quy tắc viết hoa 
tên địa lý Việt Nam. Ví dụ: Bắc Kinh, Bình Nhưỡng, Pháp, Anh,... 
b) Tên địa lý phiên âm không sang âm Hán - Vi ệt (phiên âm trực tiếp sát cách 
đọc c ủa nguyên ng ữ): Vi ết hoa theo quy t ắc vi ết hoa tên ng ười n ước ngoài quy 
định tại điểm b khoản 2 Mục II Phụ lục này. Ví dụ: Mát-xcơ-va, Men-bơn,... 
IV. VIẾT HOA TÊN CƠ QUAN, TỔ CHỨC 
1. Tên cơ quan, tổ chức của Việt Nam 
a) Viết hoa chữ cái đầu của các từ, cụm từ chỉ loại hình cơ quan, tổ chức; chức 
năng, lĩnh vực hoạt động của cơ quan, tổ chức. Ví d ụ: Ban Chỉ đạo trung ương về 
Phòng chống tham nhũng, Văn phòng Chủ tịch nước, Bộ Tài nguyên và Môi trường, 
Tập đoàn Điện lực Việt Nam, Hội đồng nhân dân tỉnh Sơn La, Sở Tài chính,... 
b) Trường hợp viết hoa đặc biệt: Ban Ch ấp hành Trung ương Đảng Cộng sản 
Việt Nam, Văn phòng Trung ương Đảng,... 
2. Tên cơ quan, tổ chức nước ngoài 
a) Tên c ơ quan, t ổ chức nước ngoài đã dịch nghĩa: Viết hoa theo quy t ắc viết 
tên cơ quan, tổ chức của Việt Nam. Ví d ụ: Liên hợp quốc (UN), Tổ chức Y tế thế 
giới (WHO),... 
 
44 CÔNG BÁO/Số 283 + 284/Ngày 17-3-2020 
  
 44
b) Tên c ơ quan, t ổ chức nước ngoài được sử dụng trong v ăn bản ở dạng viết 
tắt: Viết bằng chữ in hoa như nguyên ngữ hoặc chuyển tự La-tinh nếu nguyên ngữ 
không thuộc hệ La-tinh. Ví dụ: WTO, UNDP, UNESCO, ASEAN,... 
V. VIẾT HOA CÁC TRƯỜNG HỢP KHÁC 
 1. Danh từ thuộc trường hợp đặc biệt: Nhân dân, Nhà nước. 
2. Tên các huân ch ương, huy chương, các danh hiệu vinh dự: Viết hoa chữ cái 
đầu của các âm tiết của các thành phần tạo thành tên riêng và các t ừ chỉ thứ, hạng. 
Ví dụ: Huân chương Sao vàng, Nghệ sĩ Nhân dân, Anh hùng Lao động,... 
3. Tên chức vụ, học vị, danh hiệu: Viết hoa tên chức vụ, học vị nếu đi liền với 
tên ng ười c ụ th ể. Ví d ụ: Chủ tịch Quốc hội, Thủ tướng Chính ph ủ, Giáo s ư Tôn 
Thất Tùng,... 
4. Danh từ chung đã riêng hóa 
Viết hoa chữ cái đầu của từ, cụm từ chỉ tên gọi đó trong trường hợp dùng trong 
một nhân xưng, đứng độc lập và thể hiện sự trân trọng. Ví dụ: Bác, Người (chỉ Chủ 
tịch Hồ Chí Minh), Đảng (chỉ Đảng Cộng sản Việt Nam),... 
5. Tên các ngày l ễ, ngày k ỷ niệm: Viết hoa ch ữ cái đầu của âm ti ết tạo thành 
tên gọi ngày l ễ, ngày k ỷ niệm. Ví d ụ: ngày Qu ốc khánh 2-9, ngày T ổng tuyển cử 
đầu tiên, ngày Quốc tế Lao động 1-5, ngày Phụ nữ Việt Nam 20-10,... 
6. Tên các lo ại văn bản: Viết hoa ch ữ cái đầu của tên lo ại văn bản và ch ữ cái 
đầu của âm ti ết thứ nhất tạo thành tên g ọi của văn bản trong tr ường hợp nói đến 
một văn bản cụ thể. Ví dụ: Bộ luật Hình sự, Luật Tổ chức Quốc hội,... 
7. Trường hợp viện dẫn phần, chương, mục, tiểu mục, điều, khoản, điểm của 
một văn bản cụ thể thì viết hoa chữ cái đầu của phần, chương, mục, tiểu mục, điều. 
Ví dụ: 
- C ăn c ứ điểm a kho ản 2 Điều 103 M ục 5 Ch ương XII Ph ần I c ủa B ộ lu ật 
Hình s ự. 
- Theo quy định tại điểm a khoản 1 Điều 24 Tiểu mục 1 Mục 1 Chương III của 
Nghị quyết số 351/2017/UBTVQH14. 
8. Tên các năm âm lịch, ngày tết, ngày và tháng trong năm 
a) Tên các n ăm âm lịch: Viết hoa ch ữ cái đầu của tất cả các âm ti ết tạo thành 
tên gọi. Ví dụ: Kỷ Tỵ, Tân Hợi, Mậu Tuất, Mậu Thân,... 
 
 CÔNG BÁO/Số 283 + 284/Ngày 17-3-2020 45 
 
 
b) Tên các ngày t ết: Viết hoa ch ữ cái đầu của âm ti ết th ứ nhất tạo thành tên 
gọi. Ví d ụ: t ết Nguyên đán, t ết Đoan ng ọ, t ết Trung thu. Vi ết hoa ch ữ T ết trong 
trường hợp thay cho tết Nguyên đán. 
c) Tên các ngày trong tu ần và tháng trong n ăm: Viết hoa ch ữ cái đầu của âm 
tiết chỉ ngày và tháng trong trường hợp không dùng chữ số. Ví dụ: thứ Hai, thứ Tư, 
tháng Năm, tháng Tám,... 
9. Tên các sự kiện lịch sử và các triều đại: Viết hoa chữ cái đầu của các âm tiết 
tạo thành sự kiện và tên sự kiện, trong trường hợp có các con s ố chỉ mốc thời gian 
thì ghi b ằng chữ và vi ết hoa ch ữ đó. Ví d ụ: Triều Lý, Tri ều Trần, Phong trào Xô 
viết Nghệ Tĩnh, Cách mạng tháng Tám,... 
10. Tên các tác ph ẩm, sách báo, t ạp chí: Vi ết hoa ch ữ cái đầu của âm ti ết thứ 
nhất tạo thành tên tác ph ẩm, sách báo. Ví d ụ: từ điển Bách khoa toàn th ư, tạp chí 
Cộng sản,... 
 
46 CÔNG BÁO/Số 283 + 284/Ngày 17-3-2020 
  
 46
Phụ lục III 
BẢNG CHỮ VIẾT TẮT TÊN LOẠI, MẪU TRÌNH BÀY VĂN BẢN  
HÀNH CHÍNH VÀ BẢN SAO VĂN BẢN  
 (Kèm theo Nghị định số 30/2020/NĐ-CP  
ngày 05 tháng 3 năm 2020 của Chính phủ) 
 
I. B ẢNG CH Ữ VI ẾT T ẮT TÊN LO ẠI V ĂN B ẢN HÀNH CHÍNH VÀ 
BẢN SAO VĂN BẢN 
STT Tên loại văn bản hành chính Chữ viết tắt 
1. Nghị quyết (cá biệt) NQ 
2. Quyết định (cá biệt) QĐ 
3. Chỉ thi CT 
4. Quy chế QC 
5. Quy định QyĐ 
6. Thông cáo TC 
7. Thông báo TB 
8. Hướng dẫn HD 
9. Chương trình CTr 
10. Kế hoạch KH 
11. Phương án PA 
12. Đề án ĐA 
13. Dự án DA 
14. Báo cáo BC 
15. Biên bản BB 
16. Tờ trình TTr 
17. Hợp đồng HĐ 
18. Công điện CĐ 
19. Bản ghi nhớ BGN 
20. Bản thỏa thuận BTT 
21. Giấy ủy quyền GUQ 
 
 CÔNG BÁO/Số 283 + 284/Ngày 17-3-2020 47 
 
 
22. Giấy mời GM 
23. Giấy giới thiệu GGT 
24. Giấy nghỉ phép GNP 
25. Phiếu gửi PG 
26. Phiếu chuyển PC 
27. Phiếu báo PB 
 Bản sao văn bản  
1. Bản sao y SY 
2. Bản trích sao TrS 
3. Bản sao lục SL 
II. M ẪU TRÌNH BÀY V ĂN B ẢN HÀNH CHÍNH, PH Ụ L ỤC VÀ B ẢN 
SAO VĂN BẢN 
1. Mẫu trình bày văn bản hành chính 
Mẫu 1.1 Nghị quyết (cá biệt) 
Mẫu 1.2 Quyết định (cá biệt) quy định trực tiếp 
Mẫu 1.3 Quyết định (cá biệt) quy định gián tiếp 
Mẫu 1.4 Văn bản có tên loại 
Mẫu 1.5 Công văn 
Mẫu 1.6 Công điện 
Mẫu 1.7 Giấy mời 
Mẫu 1.8 Giấy giới thiệu 
Mẫu 1.9 Biên bản 
Mẫu 1.10 Giấy nghỉ phép 
2. Mẫu trình bày phụ lục văn bản 
Mẫu 2.1 Phụ lục văn bản hành chính giấy 
Mẫu 2.2 Phụ lục văn bản hành chính điện tử 
3. Mẫu trình bày bản sao văn bản 
Mẫu 3.1 Bản sao sang định dạng giấy 
Mẫu 3.2 Bản sao sang định dạng điện tử 
 
48 CÔNG BÁO/Số 283 + 284/Ngày 17-3-2020 
  
 48
Mẫu 1.1 - Nghị quyết (cá biệt) 
 
TÊN CQ, TC CHỦ QUẢN1 
TÊN CƠ QUAN, TỔ CHỨC2 
 
Số:    /NQ-...3... 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
...4..., ngày... tháng... năm... 
NGHỊ QUYẾT 
...............5............... 
 
THẨM QUYỀN BAN HÀNH 
 
Căn cứ..................................................................................................................; 
Căn cứ..................................................................................................................; 
............................................................................................................................... 
 
QUYẾT NGHỊ: 
 
........................................................6..................................................................... 
..................................................................................................................................... 
..................................................................................................................................... 
..................................................................................................................................... 
.................................................................................................................................../. 
 
Nơi nhận: 
- Như Điều....; 
- .............; 
- Lưu: VT,...7...8. 
 
QUYỀN HẠN, CHỨC VỤ CỦA NGƯỜI KÝ 
(Chữ ký của người có thẩm quyền, 
dấu/chữ ký số của cơ quan, tổ chức) 
 
Họ và tên 
 
Ghi chú: 
1 Tên cơ quan, tổ chức chủ quản trực tiếp (nếu có). 
2 Tên cơ quan, tổ chức ban hành nghị quyết. 
3 Chữ viết tắt tên cơ quan, tổ chức ban hành nghị quyết. 
4 Địa danh. 
5 Trích yếu nội dung nghị quyết. 
6 Nội dung nghị quyết. 
7 Chữ viết tắt tên đơn vị soạn thảo văn bản và số lượng bản lưu (nếu cần). 
8 Ký hiệu người soạn thảo văn bản và số lượng bản phát hành (nếu cần). 
 
 CÔNG BÁO/Số 283 + 284/Ngày 17-3-2020 49 
 
 
Mẫu 1.2 - Quyết định (cá biệt) quy định trực tiếp 
 
TÊN CQ, TC CHỦ QUẢN1 
TÊN CƠ QUAN, TỔ CHỨC2 
 
Số:     /QĐ-...3... 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
...4..., ngày... tháng... năm... 
QUYẾT ĐỊNH 
Về việc..........5................... 
 
THẨM QUYỀN BAN HÀNH6 
 
Căn cứ.......................................................7.........................................................; 
Căn cứ.................................................................................................................; 
Theo đề nghị của................................................................................................... 
 
QUYẾT ĐỊNH: 
 
Điều 1.......................................................8........................................................... 
Điều ...................................................................................................................... 
.................................................................................................................................../. 
 
Nơi nhận: 
- Như Điều.......; 
- ............; 
- Lưu: VT,...9...10. 
 
QUYỀN HẠN, CHỨC VỤ CỦA NGƯỜI KÝ 
(Chữ ký của người có thẩm quyền, 
dấu/chữ ký số của cơ quan, tổ chức) 
 
Họ và tên 
 
Ghi chú: 
1 Tên cơ quan, tổ chức chủ quản trực tiếp (nếu có). 
2 Tên cơ quan, tổ chức hoặc chức danh nhà nước ban hành quyết định. 
3 Chữ viết tắt tên cơ quan, tổ chức hoặc chức danh nhà nước ban hành quyết định. 
4 Địa danh. 
5 Trích yếu nội dung quyết định. 
6 Thẩm quyền ban hành quy ết định thuộc về người đứng đầu cơ quan, t ổ chức thì ghi ch ức vụ 
của người đứng đầu; nếu thẩm quyền ban hành quy ết định thuộc về tập thể lãnh đạo hoặc cơ 
quan, tổ chức thì ghi tên tập thể hoặc tên cơ quan, tổ chức đó. 
7 Các căn cứ để ban hành quyết định. 
8 Nội dung quyết định. 
9 Chữ viết tắt tên đơn vị soạn thảo và số lượng bản lưu (nếu cần). 
10 Ký hiệu người soạn thảo văn bản và số lượng bản phát hành (nếu cần). 
 
50 CÔNG BÁO/Số 283 + 284/Ngày 17-3-2020 
  
 50
Mẫu 1.3 - Quyết định (quy định gián tiếp) (*) 
 
TÊN CQ, TC CHỦ QUẢN1 
TÊN CƠ QUAN, TỔ CHỨC2 
 
Số:     /QĐ-...3... 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
...4..., ngày... tháng... năm... 
QUYẾT ĐỊNH 
Ban hành (Phê duyệt)..........5................... 
 
THẨM QUYỀN BAN HÀNH6 
 
Căn cứ...................................................7.............................................................; 
Căn cứ..................................................................................................................; 
Theo đề nghị của................................................................................................... 
 
QUYẾT ĐỊNH: 
 
Điều 1. Ban hành (Phê duyệt) kèm theo Quyết định này.......................5............. 
..................................................................................................................................... 
Điều...................................................................................................................... 
.................................................................................................................................../. 
 
Nơi nhận: 
- Như Điều...; 
-..............; 
- Lưu: VT,...
8...9... 
 
QUYỀN HẠN, CHỨC VỤ CỦA NGƯỜI KÝ 
(Chữ ký của người có thẩm quyền, 
dấu/chữ ký số của cơ quan, tổ chức) 
 
Họ và tên 
 
Ghi chú: 
* Mẫu này áp dụng đối với các quyết định (cá biệt) ban hành hay phê duyệt một văn bản khác. 
1 Tên cơ quan, tổ chức chủ quản trực tiếp (nếu có). 
2 Tên cơ quan, tổ chức hoặc chức danh nhà nước ban hành quyết định. 
3 Chữ viết tắt tên cơ quan, tổ chức hoặc chức danh nhà nước ban hành quyết định. 
4 Địa danh. 
5 Trích yếu nội dung quyết định. 
6 Thẩm quyền ban hành quy ết định thuộc về người đứng đầu cơ quan, t ổ chức thì ghi ch ức vụ 
của người đứng đầu; nếu thẩm quyền ban hành quy ết định thuộc về tập thể lãnh đạo hoặc cơ 
quan, tổ chức thì ghi tên tập thể hoặc tên cơ quan, tổ chức đó. 
7 Các căn cứ để ban hành quyết định. 
8 Chữ viết tắt tên đơn vị soạn thảo và số lượng bản lưu (nếu cần). 
9 Ký hiệu người soạn thảo văn bản và số lượng bản phát hành (nếu cần). 
 
 CÔNG BÁO/Số 283 + 284/Ngày 17-3-2020 51 
 
 
Mẫu v ăn b ản ( được ban hành, phê duy ệt kèm theo quy ết định) đối v ới v ăn 
bản giấy 
 
TÊN CQ, TC CHỦ QUẢN 
TÊN CƠ QUAN, TỔ CHỨC 
 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
 
TÊN LOẠI VĂN BẢN 
..............1............ 
(Kèm theo Quyết định số.../QĐ-... ngày... tháng... năm... của... )2 
------------------ 
.........3.......... 
........................... 
 
Điều 1................................................................................................................... 
Điều ... ................................................................................................................... 
..................................................................................................................................... 
 
....................... 
................................................... 
 
Điều ...................................................................................................................... 
.................................................................................................................................../. 
 
 
 
 
 
 
Ghi chú: 
1 Trích yếu nội dung của văn bản. 
2 Số, ký hiệu, thời gian ban hành và tên cơ quan ban hành của Quyết định. 
3 Nội dung v ăn bản kèm theo.  
 
52 CÔNG BÁO/Số 283 + 284/Ngày 17-3-2020 
  
 52
Mẫu v ăn b ản ( được ban hành, phê duy ệt kèm theo quy ết định) đối v ới v ăn 
bản điện tử (*) 
 
Số:...4...; ngày/tháng/năm; giờ: phút: giây5 
 
TÊN CQ, TC CHỦ QUẢN 
TÊN CƠ QUAN, TỔ CHỨC 
 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
 
TÊN LOẠI VĂN BẢN 
..............1............ 
(Kèm theo Quyết định số.../QĐ-... ngày... tháng... năm... của... )2 
 
.........3.......... 
........................... 
Điều 1. .................................................................................................................   
Điều ... .................................................................................................................. 
..................................................................................................................................... 
........................ 
.................................... 
Điều ... .................................................................................................................. 
................................................................................................................................../. 
 
 
 
 
 
Ghi chú: 
* Mẫu này áp d ụng với văn bản điện tử kèm theo không cùng t ệp tin v ới nội dung Quy ết định 
ban hành hay phê duyệt. 
1 Trích yếu nội dung của văn bản. 
2 Đối với văn bản điện tử, không phải điền thông tin tại các vị trí này. 
3 Nội dung văn bản kèm theo. 
4 Số và ký hiệu Quyết định ban hành hay phê duyệt. 
5 Thời gian ký s ố của cơ quan, tổ chức (ngày tháng n ăm; giờ phút giây; múi gi ờ Việt Nam theo 
tiêu chuẩn ISO 8601). 
 
 CÔNG BÁO/Số 283 + 284/Ngày 17-3-2020 53 
 
 
Mẫu 1.4 - Văn bản có tên loại 
 
TÊN CQ, TC CHỦ QUẢN1 
TÊN CƠ QUAN, TỔ CHỨC2 
 
Số:     /...3...-...4... 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM  
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
...5..., ngày... tháng... năm... 
 
TÊN LOẠI VĂN BẢN6 
................7.............. 
 
.........................................................................8.................................................... 
..................................................................................................................................... 
..................................................................................................................................... 
.................................................................................................................................../. 
 
Nơi nhận: 
- ..............; 
- ..............; 
- Lưu: VT,...
9...10. 
 
QUYỀN HẠN, CHỨC VỤ CỦA NGƯỜI KÝ 
(Chữ ký của người có thẩm quyền, 
dấu/chữ ký số của cơ quan, tổ chức) 
Họ và tên 
 
 
 
Ghi chú: 
1 Tên cơ quan, tổ chức chủ quản trực tiếp (nếu có). 
2 Tên cơ quan, tổ chức hoặc chức danh nhà nước ban hành văn bản. 
3 Chữ viết tắt tên loại văn bản. 
4 Chữ viết tắt tên cơ quan, tổ chức hoặc chức danh nhà nước ban hành văn bản. 
5 Địa danh. 
6 Tên loại văn bản 
  Mẫu này áp d ụng chung đối với các hình th ức văn bản hành chính có ghi tên lo ại gồm: chỉ thị, 
quy chế, quy định, thông cáo, thông báo, hướng dẫn, chương trình, kế hoạch, phương án, đề án, 
dự án, báo cáo, tờ trình, giấy ủy quyền, phiếu gửi, phiếu chuyển, phiếu báo. 
7 Trích yếu nội dung văn bản. 
8 Nội dung văn bản. 
9 Chữ viết tắt tên đơn vị soạn thảo và số lượng bản lưu (nếu cần). 
10 Ký hiệu người soạn thảo văn bản và số lượng bản phát hành (nếu cần). 
 
54 CÔNG BÁO/Số 283 + 284/Ngày 17-3-2020 
  
 54
Mẫu 1.5 - Công văn 
 
TÊN CQ, TC CHỦ QUẢN1 
TÊN CƠ QUAN, TỔ CHỨC2 
 
Số:     /...3...-...4... 
V/v..........6....... 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
...5..., ngày... tháng... năm... 
 Kính gửi: 
- ............................................................; 
- ............................................................. 
 
.................................................................................7............................................ 
..................................................................................................................................... 
..................................................................................................................................... 
.................................................................................................................................../. 
 
Nơi nhận: 
- Như trên; 
- ..............; 
- Lưu: VT,...8...9... 
 
QUYỀN HẠN, CHỨC VỤ CỦA NGƯỜI KÝ 
(Chữ ký của người có thẩm quyền, 
dấu/chữ ký số của cơ quan, tổ chức) 
Họ và tên 
 
 
.............................................................10..................................................................... 
 
 
 
Ghi chú: 
1 Tên cơ quan, tổ chức chủ quản trực tiếp (nếu có). 
2 Tên cơ quan, tổ chức hoặc chức danh nhà nước ban hành công văn. 
3 Chữ viết tắt tên cơ quan, tổ chức hoặc chức danh nhà nước ban hành công văn. 
4 Chữ viết tắt tên đơn vị soạn thảo công văn. 
5 Địa danh. 
6 Trích yếu nội dung công văn. 
7 Nội dung công văn. 
8 Chữ viết tắt tên đơn vị soạn thảo và số lượng bản lưu (nếu cần). 
9 Ký hiệu người soạn thảo văn bản và số lượng bản phát hành (nếu cần). 
10 Địa chỉ cơ quan, tổ chức; thư điện tử; trang thông tin điện tử; số điện thoại; số Fax (nếu cần). 
 
 CÔNG BÁO/Số 283 + 284/Ngày 17-3-2020 55 
 
 
Mẫu 1.6 - Công điện 
 
TÊN CQ, TC CHỦ QUẢN1 
TÊN CƠ QUAN, TỔ CHỨC2 
 
Số:.../CĐ-...3... 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
 
...4..., ngày... tháng... năm... 
CÔNG ĐIỆN 
............5.............. 
 
................................................................6 điện: 
- ...............................7...............................;  
- ................................................................. 
 
.........................................................................8.................................................... 
..................................................................................................................................... 
..................................................................................................................................... 
.................................................................................................................................../. 
 
Nơi nhận: 
- ..............; 
- ..............; 
- Lưu: VT,...9...10. 
 
QUYỀN HẠN, CHỨC VỤ CỦA NGƯỜI KÝ
(Chữ ký của người có thẩm quyền, 
dấu/chữ ký số của cơ quan, tổ chức) 
 
Họ và tên  
 
Ghi chú: 
1 Tên cơ quan, tổ chức chủ quản trực tiếp (nếu có). 
2 Tên cơ quan, tổ chức hoặc chức danh nhà nước ban hành công điện. 
3 Chữ viết tắt tên cơ quan, tổ chức hoặc chức danh nhà nước ban hành công điện. 
4 Địa danh. 
5 Trích yếu nội dung điện. 
6 Tên cơ quan, tổ chức hoặc chức danh của người đứng đầu. 
7 Tên cơ quan, tổ chức nhận điện. 
8 Nội dung điện. 
9 Chữ viết tắt tên đơn vị soạn thảo và số lượng bản lưu (nếu cần). 
10 Ký hiệu của người soạn thảo văn bản và số lượng bản phát hành (nếu cần). 
 
56 CÔNG BÁO/Số 283 + 284/Ngày 17-3-2020 
  
 56
Mẫu 1.7 - Giấy mời 
 
 
TÊN CQ, TC CHỦ QUẢN1 
TÊN CƠ QUAN, TỔ CHỨC2 
 
Số:.../GM-...3... 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
 
...4..., ngày... tháng... năm... 
 
GIẤY MỜI 
............5.............. 
 
...........2............. trân trọng kính mời:...................................6............................... 
Tới dự..................................................7................................................................ 
..................................................................................................................................... 
Chủ trì:.................................................................................................................. 
Thời gian:.............................................................................................................. 
Địa điểm:............................................................................................................... 
.............................................................8...................................................................../. 
 
Nơi nhận: 
- ..............; 
- ..............; 
- Lưu: VT,...
9...10. 
 
QUYỀN HẠN, CHỨC VỤ CỦA NGƯỜI KÝ 
(Chữ ký của người có thẩm quyền, 
dấu/chữ ký số của cơ quan, tổ chức) 
 
Họ và tên 
 
 
Ghi chú: 
1 Tên cơ quan, tổ chức chủ quản trực tiếp (nếu có). 
2 Tên cơ quan, tổ chức ban hành giấy mời. 
3 Chữ viết tắt tên cơ quan, tổ chức ban hành giấy mời. 
4 Địa danh. 
5 Trích yếu nội dung cuộc họp. 
6 Tên cơ quan, tổ chức hoặc họ và tên, chức vụ, đơn vị công tác của người được mời. 
7 Tên (nội dung) của cuộc họp, hội thảo, hội nghị v.v... 
8 Các vấn đề cần lưu ý. 
9 Chữ viết tắt tên đơn vị soạn thảo và số lượng bản lưu (nếu cần). 
10 Ký hiệu người soạn thảo văn bản và số lượng bản phát hành (nếu cần). 
 
 CÔNG BÁO/Số 283 + 284/Ngày 17-3-2020 57 
 
 
Mẫu 1.8 - Giấy giới thiệu 
 
TÊN CQ, TC CHỦ QUẢN1 
TÊN CƠ QUAN, TỔ CHỨC2 
 
Số:.../GGT-...3... 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
 
...4..., ngày... tháng... năm... 
 
GIẤY GIỚI THIỆU 
 
...................2 ...............trân trọng giới thiệu: 
 
Ông (bà)...................................................5............................................................ 
Chức vụ:...............................................................................................................  
Được cử đến:............................................6........................................................... 
Về việc:................................................................................................................. 
..................................................................................................................................... 
Đề ngh ị Quý c ơ quan t ạo điều ki ện để ông (bà) có tên ở trên hoàn thành 
nhiệm vụ. 
Giấy này có giá trị đến hết ngày........................................................................./. 
 
Nơi nhận: 
- Như trên; 
- Lưu: VT. 
 
QUYỀN HẠN, CHỨC VỤ CỦA NGƯỜI KÝ 
(Chữ ký của người có thẩm quyền, 
dấu/chữ ký số của cơ quan, tổ chức) 
 
 
Họ và tên 
 
Ghi chú: 
1 Tên cơ quan, tổ chức chủ quản trực tiếp (nếu có). 
2 Tên cơ quan, tổ chức ban hành văn bản (cấp giấy giới thiệu). 
3 Chữ viết tắt tên cơ quan, tổ chức ban hành văn bản. 
4 Địa danh. 
5 Họ và tên, chức vụ và đơn vị công tác của người được giới thiệu. 
6 Tên cơ quan, tổ chức được giới thiệu tới làm việc. 
 
58 CÔNG BÁO/Số 283 + 284/Ngày 17-3-2020 
  
 58
Mẫu 1.9 - Biên bản 
 
TÊN CQ, TC CHỦ QUẢN1 
TÊN CƠ QUAN, TỔ CHỨC2 
 
Số:.../BB-...3... 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
 
 
BIÊN BẢN 
...........4............ 
 
Thời gian bắt đầu:................................................................................................. 
Địa điểm:............................................................................................................... 
Thành phần tham dự:............................................................................................ 
..................................................................................................................................... 
Chủ trì (chủ tọa):..................................................................................................  
Thư ký (người ghi biên bản):................................................................................ 
Nội dung (theo diễn biến cuộc họp/hội nghị/hội thảo): 
.................................................................................................................................... 
Cuộc họp (hội nghị, hội thảo) kết thúc vào.... giờ...., ngày.... tháng.... năm..../. 
 
THƯ KÝ 
 
(Chữ ký) 
 
Họ và tên 
 
CHỦ TỌA 
(Chữ ký của người có thẩm quyền, 
dấu/chữ ký số của cơ quan, tổ chức (nếu có)5) 
Họ và tên 
Nơi nhận: 
- ..............; 
- Lưu: VT, Hồ sơ. 
 
 
 
Ghi chú: 
1 Tên cơ quan, tổ chức chủ quản trực tiếp (nếu có). 
2 Tên cơ quan, tổ chức ban hành văn bản. 
3 Chữ viết tắt tên cơ quan, tổ chức ban hành văn bản. 
4 Tên cuộc họp hoặc hội nghị, hội thảo. 
5 Ghi chức vụ chính quyền (nếu cần). 
 
 CÔNG BÁO/Số 283 + 284/Ngày 17-3-2020 59 
 
 
Mẫu 1.10 - Giấy nghỉ phép 
 
TÊN CQ, TC CHỦ QUẢN1 
TÊN CƠ QUAN, TỔ CHỨC2 
 
Số:.../GNP-...3... 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
...4..., ngày... tháng... năm...   
GIẤY NGHỈ PHÉP 
 
Xét Đơn đề nghị nghỉ phép ngày......................... của ông (bà)............................ 
...................................................................... 2.............................................. cấp cho:  
Ông (bà):.......................................................5....................................................... 
Chức vụ:...............................................................................................................  
Được nghỉ phép trong thời gian.............................. kể từ ngày............................ 
đến hết ngày................................... tại...................6....................................................  
Số ngày nghỉ phép nêu trên được tính vào thời gian........................7................./.  
Nơi nhận: 
- ...8....; 
- Lưu: VT,...9... 
 
QUYỀN HẠN, CHỨC VỤ CỦA NGƯỜI KÝ 
(Chữ ký của người có thẩm quyền 
dấu/chữ ký số của cơ quan, tổ chức) 
 
Họ và tên 
Xác nhận của cơ quan (tổ chức) hoặc 
chính quyền địa phương nơi nghỉ 
phép (nếu cần) 
 
(Chữ ký, dấu) 
 
Họ và tên 
 
 
 
Ghi chú: 
1 Tên cơ quan, tổ chức chủ quản trực tiếp (nếu có). 
2 Tên cơ quan, tổ chức cấp giấy nghỉ phép. 
3 Chữ viết tắt tên cơ quan, tổ chức cấp giấy nghỉ phép. 
4 Địa danh. 
5 Họ và tên, chức vụ và đơn vị công tác của người được cấp giấy phép. 
6 Nơi nghỉ phép. 
7 Thời gian ngh ỉ theo Lu ật Lao động (nghỉ hàng n ăm có l ương hoặc ngh ỉ không h ưởng l ương 
hoặc nghỉ việc riêng mà vẫn hưởng nguyên lương...). 
8 Người được cấp giấy nghỉ phép. 
9 Chữ viết tắt tên đơn vị soạn thảo và số lượng bản lưu (nếu cần). 
 
60 CÔNG BÁO/Số 283 + 284/Ngày 17-3-2020 
  
 60
Mẫu 2.1 - Phụ lục văn bản hành chính giấy 
 
Phụ lục...1.... 
..........2............ 
(Kèm theo Văn bản số...3.... ngày...4 tháng...4 năm...4 của...5.........) 
 
 
.................................................................6............................................................ 
..................................................................................................................................... 
..................................................................................................................................... 
.................................................................................................................................../. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Ghi chú: 
1 Số thứ tự của Phụ lục. 
2 Tiêu đề của Phụ lục. 
3 Số và ký hiệu của văn bản 
4 Thời gian ban hành văn bản. 
5 Tên cơ quan, tổ chức ban hành văn bản. 
6 Nội dung của Phụ lục. 
 
 CÔNG BÁO/Số 283 + 284/Ngày 17-3-2020 61 
 
 
Mẫu 2.2 - Mẫu Phụ lục văn bản hành chính điện tử * 
 
Số:...5...; ngày/tháng/năm; giờ: phút: giây 6 
 
Phụ lục...1.... 
..........................2......................... 
(Kèm theo Văn bản số...3..... ngày...3 tháng...3 năm...3 của...4........) 
 
.......................................................................7...................................................... 
..................................................................................................................................... 
..................................................................................................................................... 
.................................................................................................................................../. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Ghi chú: 
* Mẫu này áp dụng với văn bản điện tử có phụ lục không cùng tệp tin với nội dung văn bản. 
1 Số thứ tự của Phụ lục. 
2 Tiêu đề của Phụ lục. 
3 Đối với văn bản điện tử, không phải điền thông tin tại các vị trí này. 
4 Tên cơ quan, tổ chức ban hành văn bản. 
5 Số và ký hiệu văn bản. 
6 Thời gian ký s ố của cơ quan, t ổ chức (ngày tháng n ăm; giờ phút giây; múi gi ờ Việt Nam theo 
tiêu chuẩn ISO 8601). 
7 Nội dung của Phụ lục. 
 
 
 
 
62 CÔNG BÁO/Số 283 + 284/Ngày 17-3-2020 
  
 62
Mẫu 3.1 - Bản sao sang định dạng giấy 
 
TÊN CQ, TC CHỦ QUẢN 
TÊN CƠ QUAN, TỔ CHỨC 
Số:.../...... 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
......, ngày... tháng... năm... 
TÊN LOẠI VĂN BẢN 
.................................................... 
 
...............................................................................................................................
..................................................................................................................................... 
..................................................................................................................................... 
.................................................................................................................................../. 
 
Nơi nhận: 
- ...............; 
- ..............; 
- Lưu: VT,...  
QUYỀN HẠN, CHỨC VỤ CỦA NGƯỜI KÝ 
(Chữ ký của người có thẩm quyền dấu của cơ quan, 
tổ chức ban hành văn bản) 
 
Họ và tên 
 
TÊN CƠ QUAN, TỔ CHỨC2 
 
Số:...3.../4-...5... 
............1................ 
 
...6..., ngày... tháng... năm...  
 
Nơi nhận: 
- ...............; 
- ..............; 
- Lưu: VT. 
QUYỀN HẠN, CHỨC VỤ CỦA NGƯỜI KÝ7 
(Chữ ký của người có thẩm quyền dấu của cơ quan, 
tổ chức thực hiện sao văn bản)  
Họ và tên 
 
Ghi chú: 
1 Hình thức sao: “SAO Y” hoặc “SAO LỤC” hoặc “TRÍCH SAO”. 
2 Tên cơ quan, tổ chức thực hiện sao văn bản. 
3 Số bản sao. 
4 Ký hiệu bản sao. 
5 Chữ viết tắt tên cơ quan, tổ chức sao văn bản. 
6 Địa danh. 
7 Ghi quyền hạn, chức vụ của người ký bản sao. 
 
 CÔNG BÁO/Số 283 + 284/Ngày 17-3-2020 63 
 
 
Mẫu 3.2 - Bản sao sang định dạng điện tử 
 
...1...;...2...; ngày/tháng/năm; giờ: phút: giây 3 
 
TÊN CQ, TC CHỦ QUẢN 
TÊN CƠ QUAN, TỔ CHỨC 
 
Số:.../...... 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
 
......, ngày... tháng... năm... 
 
TÊN LOẠI VĂN BẢN 
.......................................... 
 
...............................................................................................................................
..................................................................................................................................... 
.....................................................................................................................................
.................................................................................................................................../. 
 
Nơi nhận: 
- ...............; 
- ..............; 
- Lưu: VT,...  
QUYỀN HẠN, CHỨC VỤ CỦA NGƯỜI KÝ 
(Chữ ký của người có thẩm quyền, dấu của cơ quan,
 tổ chức ban hành văn bản) 
 
Họ và tên 
 
 
 
 
 
 
 
 
Ghi chú: 
1 Hình thức sao: “SAO Y” hoặc “SAO LỤC” hoặc “TRÍCH SAO”. 
2 Tên cơ quan, tổ chức thực hiện sao văn bản. 
3 Thời gian ký số của cơ quan, tổ chức thực hiện sao văn bản. 
 
64 CÔNG BÁO/Số 283 + 284/Ngày 17-3-2020 
  
 64
Phụ lục IV 
MẪU VỀ QUẢN LÝ VĂN BẢN 
(Kèm theo Nghị định số 30/2020/NĐ-CP  
ngày 05 tháng 3 năm 2020 của Chính phủ) 
 
 
I. MẪU SỔ ĐĂNG KÝ VĂN BẢN ĐI 
1. Bìa và trang đầu 
 
TÊN CƠ QUAN CHỦ QUẢN TRỰC TIẾP 
TÊN CƠ QUAN/ĐƠN VỊ 
 
 
SỔ ĐĂNG KÝ VĂN BẢN ĐI 
 
Năm:.......... 
 
Từ ngày......... đến ngày........... 
Từ số............. đến số................ 
 
 
Quyển số:.... 
2. Nội dung đăng ký văn bản đi  
Tối thiểu gồm 10 nội dung: 
Số, ký 
hiệu 
văn 
bản 
Ngày 
tháng 
văn 
bản 
Tên loại và 
trích yếu  
nội dung 
văn bản 
Người 
ký 
Nơi 
nhận
văn 
bản
Đơn vị, 
người 
nhận 
bản lưu
Số 
lượng 
bản 
Ngày 
chuyển 
Ký 
nhận
Ghi 
chú
(1) (2) (3) (4) (5) (6) (7) (8) (9) (10)
          
 
 CÔNG BÁO/Số 283 + 284/Ngày 17-3-2020 65 
 
 
II. MẪU BÌ VĂN BẢN 
]  TÊN CƠ QUAN, TỔ CHỨC 
Địa chỉ.................................................................. 
Điện thoại:...................... Fax:.............................. 
E-mail:............................ Website:....................... 
Số/ký hiệu văn bản:....................................... 
 Kính g ửi:.................................................. 
................................................... 
................................................... 
III. MẪU SỔ GỬI VĂN BẢN ĐI BƯU ĐIỆN 
1. Bìa và trang đầu 
TÊN CƠ QUAN CHỦ QUẢN TRỰC TIẾP 
TÊN CƠ QUAN/ĐƠN VỊ 
 
SỔ GỬI VĂN BẢN ĐI BƯU ĐIỆN 
 
Năm:................ 
 
Từ ngày............. đến ngày............. 
Từ số......... đến số.......................... 
 
 
Quyển số:.... 
2. Nội dung đăng ký gửi văn bản đi bưu điện  
Tối thiểu gồm 06 nội dung: 
Ngày 
chuyển 
Số, ký hiệu 
văn bản Nơi nhận văn bản Số lượng 
bì 
Ký nhận và 
dấu bưu điện 
Ghi 
chú 
(1) (2) (3) (4) (5) (6) 
      
 
Biểu  
tượng của 
cơ quan 
(Nếu có) 
 
66 CÔNG BÁO/Số 283 + 284/Ngày 17-3-2020 
  
 66
IV. MẪU SỔ SỬ DỤNG BẢN LƯU 
1. Bìa và trang đầu 
TÊN CƠ QUAN CHỦ QUẢN TRỰC TIẾP 
TÊN CƠ QUAN/ĐƠN VỊ 
 
 
SỔ SỬ DỤNG BẢN LƯU 
 
Năm:....... 
 
Từ ngày.......... đến ngày................. 
Từ số............. đến số....................... 
 
 
Quyển số:.... 
 
2. Nội dung đăng ký sử dụng bản lưu 
Tối thiểu gồm 09 nội dung:  
Ngày 
tháng 
Họ tên 
người sử 
dụng 
Số, ký hiệu 
ngày tháng 
văn bản 
Tên loại và 
trích yếu 
nội dung 
văn bản 
Số và 
ký 
hiệu 
HS 
Ký 
nhận
Ngày 
trả 
Người 
cho 
phép sử 
dụng 
Ghi 
chú
(1) (2) (3) (4) (5) (6) (7) (8) (9) 
         
 
 
 CÔNG BÁO/Số 283 + 284/Ngày 17-3-2020 67 
 
 
V. MẪU DẤU “ĐẾN”: Được khắc sẵn, hình chữ nhật, kích thước 35mm x 50mm 
50 mm 
TÊN CƠ QUAN, TỔ CHỨC
Số:...............................ĐẾN Ngày:.......................... 
Chuyển:.................................. 
35 mm 
Số và ký hiệu HS:.................. 
VI. MẪU SỔ ĐĂNG KÝ VĂN BẢN ĐẾN 
1. Bìa và trang đầu 
 
TÊN CƠ QUAN CHỦ QUẢN TRỰC TIẾP 
TÊN CƠ QUAN/ĐƠN VỊ 
 
 
SỔ ĐĂNG KÝ VĂN BẢN ĐẾN 
 
Năm:....... 
 
Từ ngày................. đến ngày................. 
Từ số..................... đến số...................... 
 
 
Quyển số:.... 
2. Nội dung đăng ký văn bản đến 
Tối thiểu gồm 10 nội dung: 
Ngày 
đến 
Số 
đến 
Tác 
giả 
Số, ký 
hiệu văn 
bản 
Ngày 
tháng 
văn 
bản 
Tên loại và 
trích yếu 
nội dung 
văn bản 
Đơn vị 
hoặc 
người 
nhận 
Ngày 
chuyển 
Ký 
nhận 
Ghi 
chú 
(1) (2) (3) (4) (5) (6) (7) (8) (9) (10) 
          
 
68 CÔNG BÁO/Số 283 + 284/Ngày 17-3-2020 
  
 68
VII. MẪU PHIẾU GIẢI QUYẾT VĂN BẢN ĐẾN 
TÊN CƠ QUAN, TỔ CHỨC 
 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
 
......, ngày... tháng... năm... 
 
PHIẾU GIẢI QUYẾT VĂN BẢN ĐẾN 
(Tên loại; số và ký hiệu; ngày, tháng, năm; cơ quan ban hành 
và trích yếu nội dung văn bản đến) 
 
 
1. Ý kiến của lãnh đạo cơ quan, tổ chức 
- Giao đơn vị, cá nhân chủ trì; 
- Giao các đơn vị, cá nhân tham gia phối hợp giải quyết văn bản đến (nếu có); 
- Thời hạn giải quyết đối với mỗi đơn vị, cá nhân (nếu có); 
- Ngày tháng cho ý kiến phân phối, giải quyết. 
 
 
 
 
2. Ý kiến của lãnh đạo đơn vị 
- Giao cho cá nhân; thời hạn giải quyết đối với cá nhân (nếu có); 
- Ngày, tháng, năm cho ý kiến. 
 
 
 
 
3. Ý kiến đề xuất của người giải quyết 
- Ý kiến đề xuất giải quyết văn bản đến của cá nhân; 
- Ngày, tháng, năm đề xuất ý kiến. 
 
 
 
 
 
 CÔNG BÁO/Số 283 + 284/Ngày 17-3-2020 69 
 
 
VIII. MẪU SỔ THEO DÕI GIẢI QUYẾT VĂN BẢN ĐẾN  
1. Bìa và trang đầu 
 
TÊN CƠ QUAN CHỦ QUẢN TRỰC TIẾP 
TÊN CƠ QUAN/ĐƠN VỊ 
 
SỔ THEO DÕI GIẢI QUYẾT  
VĂN BẢN ĐẾN 
 
Năm:....... 
 
Từ ngày........... đến ngày............... 
 
 
 
Quyển số:.... 
 
2. Nội dung đăng ký theo dõi giải quyết văn bản đến  
Tối thiểu gồm 07 nội dung: 
 
Số 
đến 
Tên loại, số, ký hiệu, 
ngày, tháng và tên cơ 
quan, tổ chức ban hành 
văn bản 
Đơn vị 
hoặc người 
nhận 
Thời hạn 
giải 
quyết 
Tiến độ 
giải 
quyết 
Số, ký hiệu 
văn bản 
trả lời 
Ghi 
chú
(1) (2) (3) (4) (5) (6) (7) 
       
 
 
 
70 CÔNG BÁO/Số 283 + 284/Ngày 17-3-2020 
  
 70
Phụ lục V 
 LẬP HỒ SƠ VÀ GIAO NỘP HỒ SƠ, TÀI LIỆU  
VÀO LƯU TRỮ CƠ QUAN 
(Kèm theo Nghị định số 30/2020/NĐ-CP  
ngày 05 tháng 3 năm 2020 của Chính phủ) 
 
I. XÂY DỰNG DANH MỤC HỒ SƠ 
Danh mục hồ sơ gồm các thành ph ần: Các đề mục, số và ký hi ệu của hồ sơ, 
tiêu đề hồ sơ, thời hạn bảo quản của hồ sơ, người lập hồ sơ. 
1. Đề mục trong Danh m ục hồ sơ được xây dựng theo cơ cấu tổ chức (tên các 
đơn vị trong cơ quan, tổ chức) hoặc theo lĩnh vực hoạt động (tên các lĩnh vực hoạt 
động chủ yếu của cơ quan, t ổ chức). Trong t ừng đề mục lớn được chia thành các 
đề mục nhỏ tương ứng với tên các đơn vị (theo cơ cấu tổ chức) hoặc chia thành các 
mặt hoạt động (theo lĩnh vực hoạt động). Trong các đề mục nhỏ, trật tự các hồ sơ 
được sắp xếp theo nguyên tắc từ chung đến riêng, từ tổng hợp đến cụ thể. 
Các đề mục l ớn được đánh số liên t ục bằng ch ữ số La Mã. Các đề mục nh ỏ 
(nếu có) trong t ừng đề mục lớn được đánh số riêng b ằng chữ số Ả Rập. Chữ viết 
tắt của các đề mục lớn trong Danh mục hồ sơ do cơ quan, tổ chức quy định nhưng 
cần ngắn gọn, dễ hiểu. 
2. Số, ký hiệu của hồ sơ bao gồm: số thứ tự (được đánh bằng chữ số Ả Rập) và 
ký hiệu (bằng các chữ viết tắt) của đề mục lớn. 
Việc đánh số hồ sơ có thể áp dụng một trong hai cách sau: S ố của hồ sơ được 
đánh liên tục trong toàn Danh m ục, bắt đầu từ số 01 hoặc số của hồ sơ được đánh 
liên tục trong phạm vi từng đề mục lớn, bắt đầu từ số 01. 
3. Tiêu đề hồ sơ: Cần vi ết ng ắn g ọn, rõ ràng nh ưng phải khái quát được nội 
dung c ủa các v ăn b ản, tài li ệu s ẽ hình thành trong quá trình theo dõi, gi ải quy ết 
công việc. 
4. Thời hạn bảo quản của hồ sơ được xác định theo quy định hiện hành: Vĩnh 
viễn hoặc thời hạn bằng số năm cụ thể. 
 
 
 
 
 CÔNG BÁO/Số 283 + 284/Ngày 17-3-2020 71 
 
 
II. MẪU DANH MỤC HỒ SƠ 
 
TÊN CQ, TC CHỦ QUẢN 
TÊN CƠ QUAN, TỔ CHỨC 
 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
 
DANH MỤC HỒ SƠ 
Năm... 
(Kèm theo Quyết định số... ngày... tháng... năm .............. của.......) 
 
 
Số và ký 
hiệu hồ sơ Tên đề mục và tiêu đề hồ sơ Thời hạn  
bảo quản 
Người lập 
hồ sơ Ghi chú
(1) (2) (3) (4) (5) 
 I. TÊN ĐỀ MỤC LỚN    
 1. Tên đề mục nhỏ    
01.TCCB Tiêu đề hồ sơ 20 năm Họ và tên  
     
Danh mục hồ sơ này có........................ hồ sơ, bao gồm: 
......................... hồ sơ bảo quản vĩnh viễn;  
......................... hồ  sơ bảo quản có thời hạn. 
 
 
72 CÔNG BÁO/Số 283 + 284/Ngày 17-3-2020 
  
 72
III. MẪU MỤC LỤC HỒ SƠ, TÀI LIỆU NỘP LƯU 
 
TÊN CQ, TC CHỦ QUẢN 
TÊN ĐƠN VỊ1 
 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
 
 
MỤC LỤC HỒ SƠ, TÀI LIỆU NỘP LƯU 
.....................2..................... 
Năm... 
 
 
Số  
TT 
Số, ký hiệu 
hồ sơ Tiêu đề hồ sơ Thời gian 
tài liệu 
Thời hạn 
bảo quản 
Số tờ3/ 
Số trang4 
Ghi 
chú 
(1) (2) (3) (4) (5) (6) (7) 
       
 
Mục lục này gồm:......................................................... hồ sơ (đơn vị bảo quản). 
Viết bằng chữ:............................................................... hồ sơ (đơn vị bảo quản). 
 
........... ngày....... tháng........ năm.... 
Người lập 
(Ký và ghi rõ họ và tên, chức vụ) 
 
 
 
 
 
 
1 Tên đơn vị nộp lưu hồ sơ, tài liệu. 
2 Thời hạn bảo quản: Bảo quản vĩnh viễn hoặc bảo quản có thời hạn. Mục lục hồ sơ, tài liệu 
bảo quản vĩnh viễn và Mục lục hồ sơ, tài liệu bảo quản có thời hạn được lập riêng thành 02 Mục 
lục khác nhau. Đối với Mục lục hồ sơ, tài liệu bảo quản vĩnh viễn bỏ cột thời hạn bảo quản. 
3 Áp dụng đối với văn bản giấy. 
4 Áp dụng đối với văn bản điện tử. 
 
 CÔNG BÁO/Số 283 + 284/Ngày 17-3-2020 73 
 
 
IV. MẪU MỤC LỤC VĂN BẢN, TÀI LIỆU TRONG HỒ SƠ 5 
 
MỤC LỤC VĂN BẢN, TÀI LIỆU 
Số, ký hiệu hồ sơ: .............. 
Năm... 
 
 
STT 
Số, ký 
hiệu văn 
bản 
Ngày tháng 
năm văn bản 
Tên loại và 
trích yếu nội 
dung văn bản
Tác giả 
văn bản
Tờ số/  
Trang số Ghi chú
(1) (2) (3) (4) (5) (6) (7) 
       
       
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
5Áp dụng cho hồ sơ có thời hạn bảo quản vĩnh viễn. 
 
74 CÔNG BÁO/Số 283 + 284/Ngày 17-3-2020 
  
 74
V. MẪU BIÊN BẢN GIAO NHẬN HỒ SƠ, TÀI LIỆU 
 
TÊN CQ, TC CHỦ QUẢN 
TÊN CƠ QUAN, TỔ CHỨC 
 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
 
..., ngày......... tháng....... năm........  
BIÊN BẢN 
Giao nhận hồ sơ, tài liệu 
 
Căn c ứ Ngh ị định s ố 30/2020/N Đ-CP ngày 05 tháng 3 n ăm 2020 c ủa Chính 
phủ về công tác văn thư; 
Căn cứ........ (Danh mục hồ sơ năm..., Kế hoạch thu thập tài liệu...), 
Chúng tôi gồm: 
BÊN GIAO: (tên cá nhân, đơn vị giao nộp hồ sơ, tài liệu) 
Ông (bà):............................................................................................................... 
Chức vụ công tác:................................................................................................. 
BÊN NHẬN: (Lưu trữ cơ quan) 
Ông (bà):............................................................................................................... 
Chức vụ công tác:................................................................................................. 
Thống nhất lập biên bản giao nhận tài liệu với những nội dung như sau: 
1. Tên khối tài liệu giao nộp:................................................................................ 
2. Thời gian của hồ sơ, tài liệu:............................................................................ 
3. Số lượng tài liệu: 
a) Đối với hồ sơ, tài liệu giấy 
- Tổng số hộp (cặp):.............................................................................................. 
- Tổng số hồ sơ (đơn vị bảo quản):................ Quy ra mét giá:..................... mét. 
b) Đối với hồ sơ, tài liệu điện tử 
- Tổng số hồ sơ:.................................................................................................... 
- Tổng số tệp tin trong hồ sơ:................................................................................ 
4. Tình trạng tài liệu giao nộp: .............................................................................. 
5. Mục lục hồ sơ, tài liệu nộp lưu kèm theo. 
Biên b ản này được l ập thành hai b ản; bên giao gi ữ một b ản, bên nh ận gi ữ 
một bản./.  
ĐẠI DIỆN BÊN GIAO 
(Ký và ghi rõ họ và tên) 
ĐẠI DIỆN BÊN NHẬN 
(Ký và ghi rõ họ và tên) 
 
 CÔNG BÁO/Số 283 + 284/Ngày 17-3-2020 75 
 
 
Phụ lục VI 
HỆ THỐNG QUẢN LÝ TÀI LIỆU ĐIỆN TỬ 
(Kèm theo Nghị định số 30/2020/NĐ-CP  
ngày 05 tháng 3 năm 2020 của Chính phủ) 
 
Phần I 
QUY ĐỊNH ĐỐI VỚI HỆ THỐNG QUẢN LÝ TÀI LIỆU ĐIỆN TỬ 
 
I. NGUYÊN TẮC XÂY DỰNG HỆ THỐNG 
1. B ảo đảm qu ản lý v ăn b ản và h ồ s ơ điện t ử c ủa c ơ quan, t ổ ch ức đúng 
quy định. 
2. B ảo đảm an toàn, an ninh thông tin m ạng theo quy định c ủa pháp lu ật 
hiện hành. 
3. Bảo đảm phân quyền cho các cá nhân truy cập vào Hệ thống. 
4. Bảo đảm tính xác thực, độ tin cậy của tài liệu, dữ liệu lưu hành trong Hệ thống. 
5. Cho phép ki ểm chứng, xác minh, th ực hiện các yêu c ầu nghiệp vụ khác của 
cơ quan, tổ chức, cá nhân có trách nhiệm khi được yêu cầu. 
II. YÊU CẦU CHUNG KHI THIẾT KẾ HỆ THỐNG 
1. Đáp ứng đầy đủ các quy trình và kỹ thuật về quản lý văn bản điện tử, lập và 
quản lý hồ sơ điện tử và dữ liệu đặc tả1. 
2. Có kh ả n ăng tích h ợp, liên thông, chia s ẻ thông tin, d ữ li ệu v ới các h ệ 
thống khác. 
3. Có khả năng hệ thống hóa văn bản, hồ sơ, thống kê số lượt truy cập văn bản, 
hồ sơ, hệ thống. 
4. Bảo đảm tính xác thực, tin cậy, toàn vẹn và khả năng truy cập, sử dụng văn 
bản, tài liệu. 
 
1 Dữ liệu đặc tả của văn bản, hồ sơ là thông tin mô t ả nội dung, định dạng, ngữ cảnh, cấu 
trúc, các yếu tố cấu thành văn bản, hồ sơ; mối liên hệ của văn bản, hồ sơ với các văn bản, hồ sơ 
khác; thông tin về chữ ký số trên văn bản; lịch sử hình thành, sử dụng và các đặc tính khác nhằm 
phục vụ quá trình quản lý, tìm kiếm và khả năng sử dụng của hồ sơ, tài liệu. 
 
76 CÔNG BÁO/Số 283 + 284/Ngày 17-3-2020 
  
 76
5. Bảo đảm lưu trữ hồ sơ theo thời hạn bảo quản. 
6. Bảo đảm phù hợp với Khung kiến trúc Chính phủ điện tử Việt Nam. 
7. Bảo đảm dễ tiếp cận và sử dụng. 
8. Cho phép ký số, kiểm tra, xác thực chữ ký số theo quy định của pháp luật. 
III. YÊU CẦU CHỨC NĂNG CỦA HỆ THỐNG 
1. Đối với việc tạo lập và theo dõi văn bản 
a) Cho phép tạo lập văn bản mới và chuyển đổi định dạng văn bản. 
b) Cho phép đính kèm văn bản. 
c) Cho phép tạo mã định danh văn bản đi. 
d) Hiển thị mức độ khẩn của văn bản. 
đ) Cho phép tự động cấp số cho văn bản đi và số đến cho văn bản đến theo thứ 
tự và trình tự thời gian trong năm. 
e) Cho phép bên nhận tự động thông báo cho bên gửi đã nhận văn bản. 
g) Cho phép tự động cập nhật các trường thông tin số 1.1, 1.2, 2, 4, 6, 10, 13.1 
Mục I Ph ần II Ph ụ l ục này; tr ường thông tin s ố 1.1, 1.2, 2, 10, 12, 13 M ục II 
Phần II phụ lục này; trường thông tin số 1.1, 1.2, 9, 10 Mục III Phần II Phụ lục này. 
h) Thông báo cho V ăn thư cơ quan khi có s ự trùng l ặp mã định danh v ăn bản 
hoặc cả ba trường thông tin số, ký hiệu và tên cơ quan, tổ chức ban hành văn bản. 
i) Thông báo khi có văn bản mới. 
k) Thông báo tình trạng nhận văn bản tại cơ quan, tổ chức nhận văn bản. 
l) Cho phép thống kê, theo dõi, đôn đốc việc giải quyết văn bản đến. 
m) Cho phép ng ười có th ẩm quyền phân ph ối văn bản đến, theo dõi, đôn đốc 
đơn vị, cá nhân giải quyết văn bản đúng thời hạn. 
n) Cho phép ng ười có thẩm quyền truy cập, chỉnh sửa, chuyển lại dự thảo văn 
bản, tài liệu. 
o) Cho phép cơ quan, tổ chức gửi văn bản biết tình trạng xử lý văn bản của cơ 
quan, tổ chức nhận văn bản. 
2. Đối với việc kết nối, liên thông 
a) Bảo đảm kết nối, liên thông giữa các Hệ thống quản lý tài liệu điện tử và Hệ 
thống quản lý tài li ệu lưu trữ điện tử của Lưu trữ lịch sử đối với cơ quan, tổ chức 
thuộc nguồn nộp lưu. 
 
 CÔNG BÁO/Số 283 + 284/Ngày 17-3-2020 77 
 
 
b) Có khả năng hoạt động trên các thiết bị di động thông minh trong điều kiện 
bảo đảm an toàn thông tin. 
c) Có kh ả năng kết nối, liên thông và tích h ợp với các h ệ thống chuyên d ụng 
khác đang được sử dụng tại cơ quan, tổ chức. 
3. Đối với an ninh thông tin 
a) Bảo đảm các cấp độ an ninh thông tin theo quy định của pháp luật. 
b) Bảo đảm phân quyền truy cập đối với từng hồ sơ, văn bản. 
c) Cảnh báo s ự thay đổi về quyền truy c ập đối với từng hồ sơ, văn bản trong 
Hệ thống cho đến khi có xác nhận của người có thẩm quyền. 
4. Đối với việc lập và quản lý hồ sơ 
a) Bảo đảm tạo lập Danh mục hồ sơ trong Hệ thống. 
b) Bảo đảm tạo mã cho t ừng hồ sơ và tự động đánh số thứ tự của văn bản, tài 
liệu trong hồ sơ. 
c) Liên k ết toàn b ộ văn bản, tài li ệu và d ữ liệu đặc tả có cùng mã h ồ sơ trong 
Hệ thống để tạo thành hồ sơ. 
d) Bảo đảm liên kết các trường thông tin trong Danh mục hồ sơ của từng hồ sơ 
với toàn bộ văn bản, tài liệu, dữ liệu đặc tả của hồ sơ. 
đ) B ảo đảm liên k ết và th ống kê toàn b ộ hồ sơ được l ập c ủa một tài kho ản 
cụ thể. 
e) Cho phép gán m ột văn bản, tài li ệu cho nhi ều hồ sơ được tạo bởi nhiều tài 
khoản khác nhau mà không cần nhân bản. 
g) Cho phép k ết xuất toàn b ộ văn bản, tài li ệu, dữ liệu đặc tả của hồ sơ sang 
định dạng (.pdf), (.xml) và b ảo đảm trình tự thời gian hình thành v ăn bản, tài liệu, 
dữ liệu đặc tả của hồ sơ. 
5. Đối với việc bảo quản và lưu trữ văn bản, hồ sơ 
a) Lưu văn bản và các thông tin v ề quá trình gi ải quyết văn bản gồm: Ý ki ến 
chỉ đạo, phân phối văn bản đến của người có thẩm quyền; các dự thảo văn bản của 
cá nhân được phân công soạn thảo; ý kiến góp ý c ủa cá nhân, đơn vị có liên quan; 
ý kiến chỉ đạo của lãnh đạo; ý kiến phê duyệt, chịu trách nhiệm nội dung của lãnh 
đạo đơn v ị ch ủ trì so ạn th ảo; ý ki ến phê duy ệt ch ịu trách nhi ệm về th ể th ức, k ỹ 
thuật trình bày văn bản của người có thẩm quyền; lịch sử truy cập và xem văn bản; 
các tác động khác vào văn bản. 
 b) Cho phép t ự động thông báo h ồ sơ đến hạn nộp lưu vào L ưu trữ cơ quan 
trước 30 ngày kể từ ngày Lưu trữ cơ quan thông báo Danh m ục hồ sơ nộp lưu cho 
đơn vị giao nộp tài liệu. 
 
78 CÔNG BÁO/Số 283 + 284/Ngày 17-3-2020 
  
 78
c) Bảo đảm thực hiện nộp lưu hồ sơ vào Lưu trữ cơ quan, Lưu trữ lịch sử. 
d) Bảo đảm sự toàn vẹn, tin cậy, không thay đổi của văn bản, hồ sơ. 
đ) Bảo đảm khả năng truy cập và sử dụng hồ sơ, văn bản theo thời hạn bảo quản. 
e) Bảo đảm khả năng di chuyển hồ sơ, tài liệu, dữ liệu đặc tả và thay đổi định 
dạng văn bản khi có sự thay đổi về công nghệ. 
g) Có khả năng sao lưu định kỳ, đột xuất và phục hồi dữ liệu khi gặp sự cố. 
6. Đối với thống kê, tìm kiếm và sử dụng văn bản, hồ sơ 
a) Cho phép th ống kê s ố lượng hồ sơ, văn b ản, tài li ệu; số lượt truy c ập vào 
từng hồ sơ, văn bản, tài liệu. 
b) Cho phép th ống kê s ố lượt truy c ập vào H ệ thống theo yêu c ầu của người 
quản lý, quản trị. 
c) Cấp quyền, kiểm soát quy ền truy c ập vào h ồ sơ lưu trữ điện tử và d ữ liệu 
đặc tả của hồ sơ lưu trữ. 
d) Cho phép tìm ki ếm văn bản, hồ sơ đối với tất cả các tr ường thông tin đầu 
vào của văn bản, hồ sơ và nội dung của văn bản, tài liệu. 
đ) Cho phép l ựa chọn hiển thị các tr ường thông tin c ủa văn bản, hồ sơ trong 
kết quả tìm kiếm. 
e) Cho phép lưu và sử dụng lại các yêu cầu tìm kiếm. 
g) Cho phép hiển thị thứ tự kết quả tìm kiếm. 
 h) Cho phép kết xuất kết quả tìm kiếm ra các định dạng tệp văn bản phổ biến: 
(.doc), (.docx), (.pdf). 
i) Cho phép tải hoặc in văn bản, tài liệu, dữ liệu đặc tả. 
k) Cho phép đánh d ấu vào v ăn b ản, tài li ệu, d ữ li ệu đặc t ả được in ra t ừ 
Hệ th ống. 
l) Lưu lịch sử truy cập và sử dụng văn bản, tài llệu. 
7. Đối với việc quản lý dữ liệu đặc tả 
a) Lưu các yếu tố dữ liệu đặc tả liên quan đến một văn bản, hồ sơ cụ thể theo 
thời hạn bảo quản. 
b) Hiển thị toàn b ộ dữ liệu đặc tả của một văn bản, hồ sơ khi có yêu c ầu của 
người sử dụng được cấp quyền. 
c) Cho phép nhập dữ liệu đặc tả bổ sung cho văn bản, hồ sơ. 
d) Lưu dữ liệu đặc tả của quá trình kiểm soát an ninh văn bản, hồ sơ, hệ thống. 
đ) Lưu và c ố định sự liên k ết của một văn bản, hồ sơ với tất cả các y ếu tố dữ 
liệu đặc tả liên quan. 
 
 CÔNG BÁO/Số 283 + 284/Ngày 17-3-2020 79 
 
 
8. Đối với việc thu hồi văn bản 
a) Đóng băng văn bản đi và d ữ liệu đặc tả văn bản đi khi có l ệnh thu h ồi văn 
bản của cơ quan, tổ chức. 
b) Hủy văn bản đến và dữ liệu đặc tả văn bản đến khi có l ệnh thu hồi văn bản 
từ cơ quan, tổ chức phát hành văn bản. 
c) Lưu dữ liệu đặc tả của quá trình thu hồi văn bản. 
IV. YÊU CẦU VỀ QUẢN TRỊ HỆ THỐNG 
1. H ệ th ống cho phép ng ười được giao qu ản tr ị H ệ th ống th ực hi ện nh ững 
nhiệm vụ sau: 
a) Tạo lập nhóm tài liệu, hồ sơ theo cấp độ thông tin khác nhau. 
b) Phân quyền cho người sử dụng theo quy định của cơ quan, tổ chức. 
c) Truy c ập vào h ồ s ơ và d ữ li ệu đặc t ả c ủa h ồ s ơ theo quy định c ủa c ơ 
quan, t ổ chức. 
d) Thay đổi quyền truy cập đối với hồ sơ, văn bản khi có sự thay đổi quy định 
của cơ quan, tổ chức. 
đ) Thay đổi quyền truy cập của các tài khoản cá nhân khi có những thay đổi về 
vị trí công tác của cá nhân đó. 
e) Phục hồi thông tin, d ữ liệu đặc t ả trong tr ường h ợp l ỗi h ệ th ống và thông 
báo kết quả phục hồi. 
g) Khóa hoặc đóng băng các tập hợp (văn bản, hồ sơ, nhóm tài liệu) để ngăn chặn 
khả năng di chuyển, xóa hoặc sửa đổi khi có yêu cầu của người có thẩm quyển. 
2. Cảnh báo xung đột xảy ra trong hệ thống. 
3. Thiết lập kết nối liên thông. 
V. THÔNG TIN ĐẦU RA CỦA HỆ THỐNG 
1. Sổ đăng ký văn bản đến 
2. Báo cáo tình hình giải quyết văn bản đến 
3. Sổ đăng ký văn bản đi 
4. Báo cáo tình hình giải quyết văn bản đi 
5. Mục lục văn bản trong hồ sơ 
6. Mục lục hồ sơ. 
 
80 CÔNG BÁO/Số 283 + 284/Ngày 17-3-2020 
  
 80
Phần II 
CHUẨN THÔNG TIN ĐẦU VÀO CỦA HỆ THỐNG 
 
I. THÔNG TIN ĐẦU VÀO CỦA DỮ LIỆU QUẢN LÝ VĂN BẢN ĐI 
 
STT Trường thông tin Tên  
(viết tắt tiếng Anh) 
Kiểu  
dữ liệu 
Độ 
dài 
1 Mã hồ sơ FileCode   
1.1 Mã định danh của cơ quan, tổ chức 
lập danh mục hồ sơ2 Organld String 13 
1.2 Năm hình thành hồ sơ FileCatalog Number 4 
1.3 Số và ký hiệu hồ sơ FileNotation String 20 
2 Số thứ tự văn bản trong hồ sơ DocOrdinal Number 3 
3 Tên loại văn bản TypeName String 100
4 Số của văn bản CodeNumber String 11 
5 Ký hiệu của văn bản CodeNotation String 30 
6 Ngày, tháng, năm văn bản IssuedDate Date 10 
7 Tên cơ quan, tổ chức ban hành văn bản OrganName String 200
8 Trích yếu nội dung Subject String 500
9 Ngôn ngữ Language String 30 
10 Số trang của văn bản PageAmount Number 3 
11 Ghi chú Description String 500
12 Chức vụ, họ tên người ký Signerlnfo   
12.1 Chức vụ của người ký văn bản Position String 100
12.2 Họ và tên người ký văn bản FullName String 50 
13 Nơi nhận To   
13.1 Mã định danh của cơ quan, tổ chức 
nhận văn bản OrganId String 13 
 
 CÔNG BÁO/Số 283 + 284/Ngày 17-3-2020 81 
 
 
13.2 Tên cơ quan, tổ chức nhận văn bản OrganName String 200
14 Mức độ khẩn, độ mật Priority Number 1 
15 Số lượng bản phát hành IssuedAmount Number 3 
16 Hạn trả lời văn bản DueDate Date 10 
 
 
2 Mã định danh của cơ quan, tổ chức lập danh mục hồ sơ được mặc định trong Hệ thống. 
 
82 CÔNG BÁO/Số 283 + 284/Ngày 17-3-2020 
  
 82
II. THÔNG TIN ĐẦU VÀO CỦA DỮ LIỆU QUẢN LÝ VĂN BẢN ĐẾN 
 
STT Trường thông tin Tên  
(viết tắt tiếng Anh) 
Kiểu dữ 
liệu 
Độ 
dài 
1 Mã hồ sơ FileCode   
1.1 Mã định danh của cơ quan, tổ 
chức lập danh mục hồ sơ3 Organld String 13 
1.2 Năm hình thành hồ sơ FileCatalog Number 4 
1.3 Số và ký hiệu hồ sơ FileNotation String 20 
2 Số thứ tự văn bản trong hồ sơ DocOrdinal Number 3 
3 Tên loại văn bản TypeName String 100
4 Số của văn bản CodeNumber String 11 
5 Ký hiệu của văn bản CodeNotation String 30 
6 Ngày, tháng, năm văn bản IssuedDate Date 10 
7 Tên cơ quan, tổ chức ban hành 
văn bản OrganName String 200
8 Trích yếu nội dung Subject String 500
9 Ngôn ngữ Language String 30 
10 Số trang của văn bản PageAmount Number 3 
11 Ghi chú Description String 500
12 Ngày, tháng, năm đến ArrivalDate Date 10 
13 Số đến ArrivalNumber Number 10 
14 Chức vụ, họ tên người ký Signerlnfo   
14.1 Chức vụ của người ký văn bản Position String 100
14.2 Họ và tên người ký văn bản FullName String 50 
15 Mức độ khẩn, độ mật Priority Number 1 
16 Đơn vị hoặc người nhận ToPlaces String 1000
17 Ý kiến phân phối, chỉ đạo, trạng 
thái xử lý văn bản TraceHeaderList LongText  
18 Thời hạn giải quyết DueDate Date 10 
 
3 Mã định danh của cơ quan, tổ chức lập danh mục hồ sơ được mặc định trong hệ thống. 
 
 CÔNG BÁO/Số 283 + 284/Ngày 17-3-2020 83 
 
 
III. THÔNG TIN ĐẦU VÀO CỦA DỮ LIỆU QUẢN LÝ HỒ SƠ 
STT Trường thông tin Tên 
(viết tắt tiếng Anh) Kiểu dữ liệu Độ dài
1 Mã hồ sơ FileCode   
1.1 Mã định danh của cơ quan, 
tổ chức lập danh mục hồ sơ 4 Organld String 13 
1.2 Năm hình thành hồ sơ FileCatalog Number 4 
1.3 Số và ký hiệu hồ sơ FileNotation String 20 
2 Tiêu đề hồ sơ Title String 500 
3 Thời hạn bảo quản Maintenance String 30 
4 Chế độ sử dụng Rights String 30 
5 Người lập hồ sơ Creator String 30 
6 Ngôn ngữ Language String 50 
7 Thời gian bắt đầu StartDate Date 10 
8 Thời gian kết thúc EndDate Date 10 
9 Tổng số văn bản trong hồ sơ DocTotal Number 4 
10 Tổng số trang của hồ sơ PageTotal Number 4 
11 Ghi chú Description String 500 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
4 Mã định danh của cơ quan, tổ chức lập danh mục hồ sơ được mặc định trong Hệ thống. 